Inscripción de especialidades en el Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud - Superintendencia de Salud 

 Contáctanos 
 600 836 9000 

 Menú 
 Cerrar menú 

 Inicio 
 Trámites y Servicios 

 Trámites y Servicios La Superintendencia dispone de trámites en línea como: reclamos, mediaciones y certificados; además de proveer servicios como: registros de profesionales de salud y prestadores acreditados para ejercer.

 Personas 
 Aseguradoras 
 Prestadores 
 Todos los servicios 

 Orientación en salud 

 Orientación en salud Te orientamos en los temas más relevantes sobre derechos y deberes en Salud. Explicamos el CAEC, GES, cheques en garantía, coberturas, preexistencias, entre otros.

 Temas de orientación 
 Preguntas frecuentes 
 Análisis de precios de exámenes 
 Videos 

 Regulación y Fiscalización 

 Regulación y Fiscalización Medidas preventivas y correctivas hacia las entidades reguladas, para proteger a los usuarios, fomentar la eficiencia, promover la competencia y corregir fallos del mercado por asimetrías informativas en el sector.

 Registros de entidades reguladas por la Superintendencia 
 Marco Normativo 
 Instrucciones dictadas por la Superintendencia 
 Otros actos de la Superintendencia 
 Compendio de Instrucciones para ISAPREs y FONASA 
 Fiscalización 

 Publicaciones y Estadísticas 

 Publicaciones y Estadísticas Publicaciones, estadísticas, Observatorio de Calidad en Salud y herramientas de análisis. Información para público interesado en datos oficiales de la Superintendencia.

 Publicaciones 
 Estadísticas 
 Observatorio de Calidad en Salud 
 Herramientas de Análisis 
 Datos abiertos de Isapres 
 Formatos 

 Acerca de la Superintendencia 

 Acerca de la Superintendencia La Misión de la Superintendencia de salud es velar, proteger y promover el cumplimiento igualitario de los derechos de las personas en salud.

 Sobre nosotros 
 Gestión institucional 
 Noticias 

 Contáctanos 

 Síguenos en 

 ¿Necesitas ayuda? Contáctanos o llama al 600 836 9000 

 Ingresa a Mi Super Salud

 Busca lo que necesites 

 Inicio 

 Trámites y Servicios 

 Prestadores 

 Registro de prestadores individuales 

 Registro de prestadores individuales

 Trámites y Servicios

 Personas 

 Aseguradoras 

 Prestadores 

 Todos los servicios 

 Inscripción de especialidades en el Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud

 De acuerdo al Decreto N°8, del año 2013 de los Ministerios de Salud y Educación, sobre certificación de especialidades, los profesionales de la medicina, odontología, bioquímica, química y farmacia y enfermería que tengan una especialidad y/o subespecialidad de las contempladas en el citado Decreto, pueden solicitar la inscripción de ésta en el Registro , previa validación de la entidad habilitante (institución que otorga la especialidad).

 Su opinión es importante para nosotros

 https://forms.office.com/r/vdtLmYB70V 

 Trámite disponible en línea 

 Ir al trámite

 Documentos requeridos

 Para inscribir las especialidades o subespecialidades de los/las prestadores individuales de salud deberá contar con lo siguiente:

 Estar habilitado/a para ejercer la profesión en el país, ya sea a través de un título profesional otorgado por una institución de educación superior oficialmente reconocida en el país; o a través del reconocimiento o revalidación de su título profesional obtenido en el extranjero.

 Completar los formularios obligatorios.

Encontrarse en alguna de las siguientes situaciones (para la inscripción de especialidades):

 Quienes posean un título o grado académico relativo a dichas especialidades o subespecialidades otorgado por una Universidad del Estado o reconocida por éste;

Quienes posean certificado extendido por CONACEM (Corporación Nacional de Certificación de Especialidades Médicas) O CONACEO (Corporación Nacional Autónoma de Certificación de Especialidades Odontológicas) u otras cuyos estatutos contemplen entre sus objetivos emitir certificaciones. 

 Importante

 El Registro de Prestadores Individuales incluye a todos los profesionales de la salud que otorgan atención clínica a la población, según lo definido en el "Reglamento sobre los Registros relativos a los Prestadores Individuales de Salud", aprobado por el D.S. N°16, de 2007, del Ministerio de Salud, entre los que se incluye a médico-cirujanos, cirujano-dentistas, enfermeras/os, matronas/es, tecnólogos médicos, psicólogos/as, kinesiólogos/as, farmacéuticos/as, químico farmacéuticos, bioquímicos/as, nutricionistas, fonoaudiólogos/as, terapeutas ocupacionales y los técnicos paramédicos auxiliares regulados en el artículo 112 del Código Sanitario.

Debe tenerse presente que la inscripción en dicho Registro Público no constituye un requisito para el ejercicio de la respectiva profesión. Sin perjuicio de lo anterior, la inscripción de la respectiva habilitación constituye un requisito para el otorgamiento de las prestaciones garantizadas por el Régimen AUGE (Acceso Universal a Garantías Explícitas en Salud) Art. 14 del D.S. N°4, 2013, MINSAL (Ministerio de Salud).

Está dirigido a:

 Médicos cirujanos y cirujanos dentistas.

El tiempo de realización dependerá de cada caso, en base al tiempo requerido por la o las fuentes oficiales para confirmar la información aportada por el solicitante. Es Gratuito.

 Para este sitio se recomienda utilizar Google Chrome. 

 En línea 

 En oficina 

 En Línea

 Reúna los antecedentes mencionados en el campo documentos requeridos .

 Haga clic en Realizar en línea .

 En Oficina

En las oficinas de la Superintendencia de Salud puede entregar las solicitudes una vez completadas. 

 ¿Posees Clave única otorgada por el Registro Civil?

 Cerrar 

 SÍ 
 NO 

 Inicio 

 Trámites y Servicios 

 Orientación en salud 

 Regulación y Fiscalización 

 Publicaciones y Estadísticas 

 Acerca de la Superintendencia 

 Contáctanos 

 Políticas de privacidad 

 Software para visualizar archivos 

 Histórico Transparencia 

 Oficina central y agencias regionales 
 600 836 9000 
 Más información de contacto 

 Horarios de atención 
 Presencial: lunes a viernes de 9:00 a 14:00 horas

 Telefónica: lunes a viernes de 9.00 a 16.00 horas

 Dirección oficina central 
 Alameda 1449, Torre 2, Atención de Público en Local 12, Santiago, Chile - Metro La Moneda

 Dirección regiones 

 Ver agencias regionales