¿Qué deben saber los profesionales especialistas que obtuvieron la Certificación de Especialidades Médicas en el extranjero? - Superintendencia de Salud 

 Contáctanos 
 600 836 9000 

 Menú 
 Cerrar menú 

 Inicio 
 Trámites y Servicios 

 Trámites y Servicios La Superintendencia dispone de trámites en línea como: reclamos, mediaciones y certificados; además de proveer servicios como: registros de profesionales de salud y prestadores acreditados para ejercer.

 Personas 
 Aseguradoras 
 Prestadores 
 Todos los servicios 

 Orientación en salud 

 Orientación en salud Te orientamos en los temas más relevantes sobre derechos y deberes en Salud. Explicamos el CAEC, GES, cheques en garantía, coberturas, preexistencias, entre otros.

 Temas de orientación 
 Preguntas frecuentes 
 Análisis de precios de exámenes 
 Videos 

 Regulación y Fiscalización 

 Regulación y Fiscalización Medidas preventivas y correctivas hacia las entidades reguladas, para proteger a los usuarios, fomentar la eficiencia, promover la competencia y corregir fallos del mercado por asimetrías informativas en el sector.

 Registros de entidades reguladas por la Superintendencia 
 Marco Normativo 
 Instrucciones dictadas por la Superintendencia 
 Otros actos de la Superintendencia 
 Compendio de Instrucciones para Aseguradores 
 Fiscalización 

 Publicaciones y Estadísticas 

 Publicaciones y Estadísticas Publicaciones, estadísticas, Observatorio de Calidad en Salud y herramientas de análisis. Información para público interesado en datos oficiales de la Superintendencia.

 Publicaciones 
 Estadísticas 
 Observatorio de Calidad en Salud 
 Datos abiertos de Isapres 
 Formatos 

 Acerca de la Superintendencia 

 Acerca de la Superintendencia La Misión de la Superintendencia de salud es velar, proteger y promover el cumplimiento igualitario de los derechos de las personas en salud.

 Sobre nosotros 
 Gestión institucional 
 Noticias 

 Contáctanos 

 Síguenos en 

 ¿Necesitas ayuda? Contáctanos o llama al 600 836 9000 

 Ingresa a Mi Super Salud

 Busca lo que necesites 

 Inicio 

 Orientación en Salud 

 ¿Qué deben saber los profesionales especialistas que obtuvieron la Certificación de Especialidades Médicas en el extranjero? 

 Material Explicativo

 Orientación en Salud

 Temas de Orientación en salud 

 Preguntas frecuentes 

 Materias Fonasa 

 Afiliación y Desafiliación 

 Cobertura y Bonificaciones 

 Cotizaciones de Salud 

 Garantías explícitas en Salud GES 

 Ley Ricarte Soto 

 Licencias Médicas y Subsidios por Incapacidad Laboral 

 Seguro catastrófico 

 Materias Isapres 

 Alzas de precio base de las Isapres 

 Cobertura Adicional para Enfermedades Catastróficas (CAEC) 

 Cobertura y Bonificaciones 

 Contrato de Salud 

 Cotizaciones de salud 

 Excedentes de cotización 

 Garantías explícitas en Salud GES 

 Ley Ricarte Soto 

 Licencias Médicas y Subsidios por Incapacidad Laboral 

 Materias Prestadores 

 Acreditación de Prestadores 

 Convenios de colaboración 

 Ley de cheque en garantía 

 Ley de derechos y deberes 

 Mediación con prestadores 

 Registros 

 Por tipo de público 

 Beneficiarios Fonasa 

 Beneficiarios Isapres 

 Entidades acreditadoras 

 Entidades certificadoras 

 Prestadores individuales 

 Prestadores institucionales 

 Análisis de precios de exámenes 

 Explorador de precios de exámenes de laboratorio e imagenología 

 Radar de precios en salud sexual y reproductiva 

 Videos 

 ¿Qué deben saber los profesionales especialistas que obtuvieron la Certificación de Especialidades Médicas en el extranjero?

 El 3 de enero de 2017 fue publicada en el Diario Oficial la Ley N°20.985, que establece normas especiales para la certificación de especialidades médicas obtenidas en el extranjero. Acá destacamos sus aspectos más relevantes para orientar a los profesionales interesados.

 1. ¿En qué consiste la Ley N°20.985 respecto de un médico o médica cirujano titulada en el extranjero que quiere certificar su especialidad?

Esta ley establece un régimen excepcional para que las y los médicos que posean una especialidad obtenida en el extranjero, pero que no se encuentran habilitados para ejercer en Chile y que no cuentan con la aprobación del Examen Único Nacional de Conocimientos de Medicina (EUNACOM), puedan ejercer su especialidad o subespecialidad en Chile, exclusivamente en el sector público, siempre que obtengan su certificación, conforme a las normas que establece el número 13 del artículo 4 del decreto con fuerza ley Nº 1, de 2005, del Ministerio de Salud.

 2. ¿Qué entidades pueden certificar las especialidades?

Todas las entidades certificadoras que hayan sido autorizadas por el Ministerio de Salud para certificar especialidades médicas, tales como CONACEM, Universidad de Santiago de Chile y Agencia de Certificación de la Universidad de Concepción.

 3. ¿Qué pasa si obtengo la certificación de la especialidad, pero no estoy habilitado/a para ejercer la profesión en Chile?

En ese caso, si se ha obtenido la certificación de la especialidad por una entidad certificadora autorizada por el Ministerio de Salud para ello, el médico/a quedará habilitado para ejercer en Chile solamente esa especialidad y sólo en el sector público.

 4. ¿Es exigible el Examen de EUNACOM para las y los médicos cirujanos titulados en el extranjero que hayan obtenido la certificación de su respectiva especialidad ante CONACEM?

No es exigible la aprobación del EUNACOM para ejercer la especialidad que le haya sido certificada por CONACEM u otra entidad certificadora autorizada al efecto y siempre que ese ejercicio se efectúe en el sector público.

 5. ¿Qué es EUNACOM?

EUNACOM es el Examen Único Nacional de Conocimientos de Medicina.

 Inicio 

 Trámites y Servicios 

 Orientación en salud 

 Regulación y Fiscalización 

 Publicaciones y Estadísticas 

 Acerca de la Superintendencia 

 Contáctanos 

 Mail funcionarios 

 Políticas de privacidad 

 Software para visualizar archivos 

 Histórico Transparencia 

 Oficina central y agencias regionales 
 600 836 9000 
 Más información de contacto 

 Horarios de atención 
 Presencial: lunes a viernes de 9:00 a 14:00 horas

 Telefónica: lunes a viernes de 9.00 a 16.00 horas

 Dirección oficina central 
 Alameda 1449, Torre 2, Atención de Público en Local 12, Santiago, Chile - Metro La Moneda

 Dirección regiones 
 Ver agencias regionales