-->
 -->
 -->

 Chileatiende - Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud 

 -->

 Ingresar a Mi ChileAtiende

 Actualidad : ¿Cómo se implementará progresivamente la Ley 40 Horas? - ¿Qué cambios introduce la Ley Jacinta para renovar la licencia de conducir? 

 Actualidad : ¿Cómo se implementará progresivamente la Ley 40 Horas? - ¿Qué cambios introduce la Ley Jacinta para renovar la licencia de conducir? 

 Inicio 

 Superintendencia de Salud 

 Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud

 Última actualización: 

 A+

 A-

 Descripción

 Si eres una o un profesional de la salud y deseas ejercer tu profesión en Chile , inscríbete en el Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud que certifica que te encuentras habilitado legalmente con tu título profesional, así como las especialidades y subespecialidades de médicos cirujanos y cirujano-dentistas, cuando estén certificadas.

 En el registro puedes:

 Inscribir tu título.

 Registrar tu especialidad.

 Modificar tus antecedentes.

 Inscribe tu título

 Conocer más 

 Accede al sitio web de la Superintendencia de Salud y completa el formulario con los datos solicitados.

 También puedes dirigirte a una de sus oficinas . 

 Importante :

 Para inscribirte en el Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud debes estar habilitado para ejercer tu profesión en Chile, ya sea a través de un título profesional otorgado por una institución de educación superior oficialmente reconocida en el país o a través del reconocimiento o revalidación de tu título profesional obtenido en el extranjero.

 La inscripción en este registro público no constituye un requisito para el ejercicio de tu profesión. Sin embargo, la habilitación te permite otorgar las prestaciones garantizadas por el régimen AUGE.

 Registra tu especialidad

 Conocer más 

 Si eres un médico cirujano o un cirujano dentista, que se encuentra habilitado para ejercer su profesión en Chile, ingresa al sitio web de la Superintendencia de Salud para inscribir tu especialidad o subespecialidad .

 Para hacerlo debes:

 Tener un título o grado académico relativo a las especialidades o subespecialidades otorgado por una universidad del Estado o reconocida por este.

 Contar con un certificado de la Corporación Nacional de Certificación de Especialidades Médicas (CONACEM) o por la Corporación Nacional Autónoma de Certificación de Especialidades Odontológicas (CONACEO) u otras cuyos estatutos contemplen entre sus objetivos emitir certificaciones.

 Modifica tu información

 Conocer más 

 Reúne la documentación que fundamente el cambio de tus datos en el Registro de Prestadores Individuales de Salud (certificados, cédula, resoluciones, entre otros) y dirígete a una de las oficinas de la Superintendencia de Salud , donde podrás solicitar el formulario que corresponda, completarlo y entregarlo.

 Importante : la Intendencia de Prestadores de Salud podrá validar la información con la institución que corresponda en cada caso.

 Información proporcionada por 

 Superintendencia de Salud 

 Descarga una versión PDF de esta página

 ¿Necesitas Ayuda?

 Llámanos al 101

 Lunes a jueves, de 8:00 a 20:00 hrs.

 Viernes, de 8:00 a 18:00 hrs.

 Para hacer tu atención más expedita, indícanos este Código de trámite

 código de trámite

 8584

 × 
 error_outline 

 Para realizar tu trámite te redirigiremos al sitio web institucional de Superintendencia de Salud 

 Prefiero seguir en ChileAtiende 
 Entendido, Ir al trámite 

 × 
 ¿Qué alternativa prefieres para recordarte sobre Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud ?

 Descargar recordatorio

 Archivo formato .ics el compatible con diversos calendarios y dispositivos

 Guardar en mis recordatorios

 Requiere ClaveÚnica 

 Cancelar 

 Los usuarios también visitaron

 Publicado por Superintendencia de Salud 

 Consultar el Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud 

 Accede al Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud y revisa si una persona ha sido leg... 

 Publicado por Superintendencia de Salud 

 Solicitud de acreditación para prestadores institucionales de salud 

 La acreditación es un proceso periódico de evaluación, al cual se someten los prestadores institucio... 

 Publicado por Instituto de Previsión Social 

 Pensión de invalidez del sistema de pensiones (AFP) 

 La pensión de invalidez es un beneficio que te permite recibir una pensión si has perdido tu capacid... 

 Sobre ChileAtiende

 Acerca de nosotros

 Instituciones que publican en ChileAtiende

 Términos y Condiciones

 Politica de privacidad

 Términos de uso

 API para Desarrolladores

 API

 Contáctanos

 Red de atención

 Nuestras Redes Sociales

 Contáctanos

 Red de atención

 Nuestras Redes Sociales