Requisitos para ingresar al proceso - Universidad de Chile 

 Buscador

 Facultades 

 Arquitectura y Urbanismo 

 Artes 

 Ciencias 

 Cs. Agronómicas 

 Cs. Físicas y Matemáticas 

 Cs. Forestales y Conservación 

 Cs. Químicas y Farmacéuticas 

 Cs. Sociales 

 Cs. Veterinarias y Pecuarias 

 Comunicación e Imagen 

 Derecho 

 Economía y Negocios 

 Filosofía y Humanidades 

 Gobierno 

 Medicina 

 Odontología 

 Estudios Avanzados en Educación 

 Estudios Internacionales 

 Nutrición y Tecnología de Alimentos 

 Bachillerato 

 Hospital Clínico 

 U-Cursos 
 Mi Uchile 
 Correo 
 en 
 fr 
 pt 

 MENÚ 

 Postulantes 

 Estudiantes 

 Académicas/os 

 Funcionarias/os 

 Egresadas/os 

 Admisión 

 Carreras 

 Postgrados 

 Investigación 

 Extensión 

 Bibliotecas 

 La Universidad 

 Postulantes 

 Estudiantes 

 Académicas/os 

 Funcionarias/os 

 Egresadas/os 

 Ir al contenido 

 Inicio 

 La Universidad 

 Relaciones internacionales 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Inicio 

 La Universidad 

 Relaciones internacionales 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Portada 

 Revalidación y Reconocimiento 

 Carreras a revalidar 

 Etapas del Proceso 

 Charlas y Actividades 

 Contactos y Encargados 

 Preguntas y Respuestas 

 Verificación en Línea de Títulos Aprobados 

 Reconocimiento mediante Convenios 

 Cifras sobre solicitudes de revalidación 

 Requisitos para ingresar al proceso

 ¿Qué sucede si poseo estudios técnicos (T.S.U.) previos a mi título profesional? 

 Si previo al título profesional extranjero el solicitante cursó un T.S.U. en una institución diferente a la final, debe adjuntar adicionalmente toda la documentación requerida respectiva (diploma, notas, plan y programa de estudios). Las notas y el plan de estudios (carga horaria) deben ser documentos originales apostillados o legalizados vía diplomática.

 ¿Es necesario enviar mi programa de estudios completo? 

 Debido a que el programa de estudios es un documento requerido por Reglamento, solo se puede prescindir de él en aquellos casos en los que efectivamente no sea expedido por la universidad correspondiente. Teniendo el resto de la documentación en regla y después de la cita de ingreso, nuestra oficina debe remitir una consulta formal a la respectiva unidad académica, la que podrá autorizar o no el ingreso del postulante sin contar con el programa de estudios. De lo anterior se deduce que no es posible realizar el ingreso formal de los documentos hasta contar con la respuesta oficial de la unidad correspondiente.

 ¿Qué es la habilitación profesional? 

 La habilitación profesional corresponde a aquellos trámites que se deben cumplir en el país donde se obtuvo el título profesional para ingresar al mercado laboral, tales como inscripciones en los registros ministeriales, en colegios profesionales o prácticas post titulación. Estos dependen del país de origen y del título profesional. Si usted desconoce si necesita habilitación profesional deberá consultar en la embajada, colegio profesional o universidad correspondiente. En caso de no requerirse deberá acreditarlo mediante un documento expedido por la respectiva autoridad.

 ¿Qué es la traducción oficial de un documento? 

 Es aquella realizada por las autoridades competentes, tales como el Ministerio de Relaciones Exteriores (Traducciones Minrel), aquellos traductores que figuren en la nómina oficial de dicho ministerio y los traductores de los consulados y embajadas, entre otros. Cuando el traductor no pertenece al Ministerio de Relaciones Exteriores, se hace necesario que la traducción sea certificada por dicha repartición. Las traducciones se deben efectuar una vez los documentos se encuentren totalmente legalizados/apostillados.

 ¿Qué sucede si poseo un Doctorado que no cuenta con calificaciones, plan y/o programa de estudios? 

 Para el reconocimiento del grado de Doctor (ado), en caso de no existir concentración de notas y/o plan de estudios, se debe presentar un documento oficial emitido por la respectiva universidad que acredite la inexistencia de aquellos y que explique el régimen de dicho programa. Este documento debe estar apostillado/legalizado y luego con traducción oficial o certificada (si está emitido en otro idioma). En caso de no contar con programas de estudios, debe adjuntarse la tesis con un resumen en español.

 ¿Qué sucede si mi concentración de notas y plan de estudios están contenidos en un solo documento? 

 Existe la posibilidad de que tanto la concentración de notas como el plan de estudios sean presentados en un mismo documento. Para ello, el solicitante debe asegurarse de que el documento incluya las calificaciones y la carga horaria y/o unidades de créditos. Los ejemplos de estos documentos son: record, historial o certificado académico, transcript, etc., según el país de origen.

 ¿Qué sucede si mi plan y programa de estudios están contenido en un solo documento? 

 Existe la posibilidad de que tanto la carga horaria y/o unidades de créditos como el programa de estudios estén incluidos en un mismo documento, según el país de origen. Para ello, el solicitante debe asegurarse de que todo el documento esté debidamente legalizado y/o apostillado.

 Subir 

 -->

 Compartir:

 https://uchile.cl/u154841

 Copiar 

 Compartir vía X 

 X 

 Compartir vía Facebook 

 Facebook 

 Compartir por LinkedIn 

 LinkedIn 

 Compartir por WhatsApp 

 WhatsApp 

 Más información

 Buscador 

 Trámites y servicios para

 Alumnas/os y exalumnas/os

 Matrícula en línea 

 Inscripción y cambio de asignaturas 

 Consulta y certificado de notas 

 Certificado de alumno regular 

 Servicio médico y dental 

 Pago de arancel y crédito alumnos 

 Pago de arancel y crédito exalumnos 

 Certificado de títulos y grados 

 Docentes

 Postulación a concursos internos de investigación 

 Consulta a bases de datos 

 Perfeccionamiento 

 Editar Portafolio Académico 

 Evaluación docente 

 Calificación académica 

 Postulación al AUCAI 

 Funcionarias/os

 Cursos internos de capacitación 

 Bienestar del personal 

 Portal de movilidad interna 

 Certificado de renta 

 Certificado de renta honorarios 

 Gestión de correo uchile 

 Editar páginas blancas 

 Extranjeras/os

 Revalidación y reconocimiento de títulos 

 Postulación al Programa de Movilidad Estudiantil 

 Inscripción de asignaturas 

 Cursos de español 

 Mi Uchile 
 Ayuda tecnológica 
 Tarjeta TUI 
 Wifi 
 Acoso laboral -->
 Acoso laboral, sexual y violencia 
 Denuncias administrativas 

 Expandir menú 

 Programas de estudio

 Carreras y licenciaturas 

 Bachillerato 

 Diplomados 

 Doctorados 

 Magísteres 

 Profesional especialista 

 Cursos de especialización 

 Educación continua 

 Programas a distancia 

 Admisión y becas

 DEMRE 

 Postulaciones 

 Admisión especial 

 Aranceles y créditos 

 Becas y beneficios 

 Intercambio estudiantil 

 Oficina de Títulos y Grados 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Organización

 Rectoría 

 Consejo Universitario 

 Senado Universitario 

 Consejo de Evaluación 

 Facultades e institutos 

 Hospital Clínico 

 Centros y programas 

 Relaciones internacionales 

 Unidades administrativas 

 Actualidad y cultura

 Noticias 

 Agenda de actividades 

 Multimedia 

 Radio U. de Chile | Uchile TV 

 Deportes 

 Museos y teatros 

 Orquesta, ballet y coro 

 Publicaciones 

 Editorial Universitaria 

 Servicios en línea

 U-Cursos | Ucampus 

 Biblioteca digital 

 Repositorio Académico 

 Libros electrónicos 

 Tesis U. de Chile 

 Revistas académicas 

 Portafolio académico 

 Sismos en Chile 

 Solicitud de salas Casa Central 

 Canal WhatsApp Universidad de Chile 
 Instagram Universidad de Chile 
 Canal Youtube Universidad de Chile 
 Bluesky Universidad de Chile 
 X Universidad de Chile 
 Threads Universidad de Chile 
 Facebook Universidad de Chile 
 LinkedIn Universidad de Chile 

 Universidad transparente Acceso a información pública 
 Solicitud de información 

 Av. Libertador Bernardo O'Higgins 1058, Santiago de Chile, Casa Central 

 Campus :
 Andrés Bello |
 Beauchef |
 Dra. Eloísa Díaz |
 Juan Gómez Millas |
 Sur |
 más recintos 

 +56 2 29782000 |
 Teléfonos y correos |
 Sitios web (A-Z) |-->
 Mapa del portal |
 Contacto 

 SISIB -
 Universidad de Chile , 1994-2026 - 
 Política de privacidad 
 30 años del portal web institucional uchile.cl -->

 Certificación en estándares de igualdad de género