Revalidar con EUNACOM Vs. Reválida en la Universidad de Chile - EUNAMed.com 

 Comienza HOY ⏰ EUNACOM 2026 | Ver Calendario 

 Whatsapp 

 Instagram 

 Revalidar & Ejercer 

 Cerrar Revalidar & Ejercer 

 Abrir Revalidar & Ejercer 

 Descubre Chile

 Sistema de salud chileno 

 Sueldo médico en Chile 

 Centros Formadores & Programas de Especialización 

 Empleos

 Ofertas de empleo médico en Chile 

 Crea tu CV 

 Revalidar medicina en Chile

 Examen EUNACOM 

 Universidad de Chile 

 Reconocimiento de título 

 Asesoría Personalizada

 Infórmate antes de decidir.

 Ver opciones 

 EUNACOM 

 Cerrar EUNACOM 

 Abrir EUNACOM 

 Preparación EUNACOM

 Calendario EUNACOM 

 Programa EUNACOM ST 

 Simulacro EUNACOM ST 

 Jornadas EUNACOM SP 

 Tutorías Personalizadas 

 Herramientas gratuitas 

 Inscripción EUNACOM

 ¿Cómo me inscribo en EUNACOM? 

 Requisitos inscripción EUNACOM 

 Costos del EUNACOM SP y ST 

 Plazos de inscripción 

 Inscripción sin viajar 

 Dia del examen EUNACOM

 Sedes e Instrucciones 

 Fecha y Horarios del examen 

 Consejos importantes 

 Resultados y entrega de certificados 

 Después del EUNACOM teórico 

 ¡Inscripción Temprana Programa EUNACOM 2026!

 Contrata ahora y comienza en Enero.

 Ver Descuentos Inscripción Temprana 2026 

 Especialidad 

 Cerrar Especialidad 

 Abrir Especialidad 

 Especialización

 Centros formadores en Chile 

 Especialidades en Chile 

 Cómo funciona el proceso 

 Becas sector público y privado 

 Asesoría personalizada 

 Certificación de la especialidad

 Información general de CONACEM 

 Curso gratis sobre el proceso 

 Asesoría personalizada 

 ¿Quieres especializarte en Chile?

 Curso Gratis:

 Especialización en Chile para médicos extranjeros.

 Ver el curso gratis 

 ¿Tienes más preguntas y necesitas una orientación más profunda sobre la especialización?

 Contrata una asesoría:

 Ver opciones y precios 

 Cursos 

 Cerrar Cursos 

 Abrir Cursos 

 Preparación EUNACOM

 Programa EUNACOM ST 

 Jornadas EUNACOM SP 

 Tutorías personalizadas 

 Simulacro EUNACOM 

 Formación continua

 Programa USMLE 

 Convenios con empresas (próximamente) 

 Desarrolla un curso con nosotros (próximamente) 

 Comienza en enero

 Inscripción Temprana Programa EUNACOM 2026

 Ver Más 

 ¿Buscas un tutor EUNACOM?

 Contrata una Tutoría Pesonalizada

 Ver Más 

 Precios 

 Cerrar Precios 

 Abrir Precios 

 Preparación EUNACOM

 Programa EUNACOM ST 

 Cursos EUNACOM ST 

 Jornadas EUNACOM SP 

 Tutorías personalizadas 

 Asesorías personalizadas 

 Costos del examen EUNACOM

 EUNACOM teórico 

 EUNACOM práctico 

 Homologación del EUNACOM práctico 

 Certificados y otros 

 Costos de trámites legales y certificaciones

 Inscripción EUNACOM sin viajar 

 Reconocimiento de título sin viajar 

 Homologación del EUNACOM-SP 

 Envíos de documentos a todo el mundo 

 Estamos aquí para ayudar:

 Asesoría Comercial

 ¿Necesitas ayuda para elegir un servicio o realizar un pago? Habla con nosotros.

 Contacto vía WhatsApp 

 Contacto 

 Cerrar Contacto 

 Abrir Contacto 

 Canales de Atención

 Contacto de Prensa 
 Contacto WhatsApp 

 Contacto Instagram 

 Correo electrónico 

 Contacto vía WhatsApp

 Te ayudamos rápido

 WhatsApp 

 Envíanos un correo

 Escribe a contacto@eunamed.com

 Enviar Correo 

 Asesoría Personalizada

 Agenda una videollamada

 Ver precios y opciones 

 Carrito

 No hay productos en el carrito.

 Iniciar sesión 

 Registrarse 

 Buscar: 

 Ejercer 

 Ofertas de empleo 

 Curso Crea tu CV 

 Revalidar 

 Información General 

 EUNACOM 

 Inscripción sin viajar a Chile 

 💡 Cómo funciona la Inscripción EUNACOM sin viajar 

 Universidad De Chile 

 Curso Gratis sobre Proceso Migratorio para Médicos en Chile 

 EUNACOM 

 Inscripción sin viajar a Chile 

 💡 Cómo funciona la inscripción sin viajar 

 Información General EUNACOM 

 Fechas y plazos EUNACOM 

 Precio y medios de pago 

 Requisitos & Documentos EUNACOM 

 Sedes EUNACOM 

 Preparación EUNACOM 

 Programa EUNACOM 

 Planes, Cuotas & Descuentos 

 Cursos EUNACOM 

 Calendario Clases EUNACOM 

 Financiamiento EUNACOM 

 Garantía EUNACOM 100% 

 Beca Programa EUNACOM 

 Especialización 

 Becas CONE y CONISS 

 Programas & Centros formadores 

 Curso Gratis 

 Reconocimiento 

 ¿Reválida vs. Reconocimiento? 

 Explicación en video 

 Reconocimiento Sin Viajar 

 Cursos 

 Programa EUNACOM 

 Planes, Cuotas & Descuentos 

 Cursos EUNACOM 

 Formación Continua 

 Tienda 

 Programa EUNACOM 

 Planes, Cuotas & Descuentos 

 Inscripción EUNACOM sin Viajar a Chile 

 💡 Cómo funciona la inscripción EUNACOM sin viajar 

 Simulacro EUNACOM 

 Curso Entrenador 

 Entrenamiento Práctico para EUNACOM 

 Gestión de Trámites y Documentos 

 Inscripción EUNACOM sin Viajar a Chile 

 Asesorías Personalizadas 

 Medios de Pago 

 Buscar: 

 Close search 

 Revalidar con EUNACOM Vs. Reválida en la Universidad de Chile

 Equipo EUNAMed 
 31 de julio 2025 

 Editar 0 

 Si eres médico titulado fuera de Chile aprobar el EUNACOM significa revalidar tu título médico en Chile de forma automática y obtener la habilitación para el ejercicio de la profesión médica en todo el territorio nacional sin más requisitos , de hecho este examen se exige también a todos los médicos titulados en Chile para obtener esta habilitación. 

 Es importante mencionar que aprobar el examen EUNACOM NO es la única forma de revalidar tu título médico en Chile , ya que también es posible obtener la revalidación de tu título médico a través de la Universidad de Chile, mediante el proceso conocido como “Reválida de la Universidad de Chile”. 

 ¿Cuál es la diferencia entre revalidar con EUNACOM y revalidar con la U. de Chile? ¿Cuál opció es más conveniente y por qué?

 La diferencia más importante entre revalidar tu título médico mediante la aprobación del EUNACOM versus revalidar con la Universidad de Chile es que, dado que el EUNACOM se exige a todos los médicos (incluyendo los titulados en Chile) como habilitación para el ejercicio profesional: si revalidas tu título ante la Universidad de Chile, se te seguirá exigiendo aprobar el examen EUNACOM para obtener la habilitación, pero si apruebas EUNACOM obtienes al mismo tiempo la habilitación para ejercer medicina en Chile y -si eres médico titulado fuera de Chile- también obtienes la revalidación de tu título médico en Chile de forma automática, sin ningún otro requisito. 

 De resultar exitoso el proceso de reválida en la Universidad de Chile , recibirás un diploma similar al que reciben los alumnos de esta universidad y serás considerado un médico titulado en Chile . 

 Sin embargo, el examen EUNACOM se exige tanto a médicos titulados en Chile como en el extranjero , y cumple una serie de objetivos como la habilitación para el ejercicio de la medicina en el sistema público chileno , entre otros . Por lo que, si realizas la reválida ante la Universidad de Chile, seguirás enfrentándote a la necesidad de aprobar EUNACOM para otros efectos distintos de revalidar. Puedes hacer clic aquí para saber para qué sirve aprobar el EUNACOM .

 El estado de Chile actualmente cuenta con varios tratados internacionales de reconocimiento de títulos profesionales, que permiten la homologación y la reválida de títulos profesionales extranjeros, pero no te confundas: homologación (reconocimiento) y reválida, son conceptos totalmente diferentes y aunque la obtención de reconocimiento no te habilita para ejercer medicina en Chile, en algunos casos te permite homologar (eximirte de) la sección práctica del examen EUNACOM . 

 ¿Pensando en rendir el EUNACOM? 

 Inscríbete GRATIS en el curso “ABC del EUNACOM“, infórmate y decide bien.

 INSCRIBIRME EN EL ABC DEL EUNACOM 

 Categorías: Revalidar y ejercer Medicina en Chile , Sobre el Examen EUNACOM 

 Artículos relacionados

 Nueva Normativa EUNACOM 2026: Guía Completa 

 Resumen: El Directorio EUNACOM aprobó una nueva normativa que entra en vigencia el 1 de enero de 2026 con cambios significativos que afectan a todos…

 Cristian Paulsen F. 
 1 de enero 2026 

 Editar 0 

 Reválida vs. Reconocimiento de título en Chile: ¿Cuál es mejor? 

 Descubre la forma adecuada y más expedita para obtener la habilitación legal para ejercer medicina en Chile.

 Equipo EUNAMed 
 3 de marzo 2021 

 Editar 3 

 ¿Puedo homologar EUNACOM Práctico por convenio bilateral? 

 Nuevo dictamen n.º19.401 del 19 de julio de 2019 de la Contraloría General de la República favorece a médicos extranjeros que buscan reconocimiento de su…

 Equipo EUNAMed 
 5 de febrero 2021 

 Editar 2 

 El escenario EUNACOM para especialistas en 2025 

 ¿Eres médico especialista? Descubre por qué el EUNACOM es tu mejor opción para revalidar tu título y luego ejercer tu especialidad en Chile.

 Equipo EUNAMed 
 20 de abril 2025 

 Editar 0 

 Desde 2025 cambia el sistema chileno de certificación de médicos especialistas. 

 Ejerciendo Medicina en Chile: La Guía Definitiva sobre EUNACOM, Especialidades y los Cambios en 2025 Para los médicos del mundo que buscan un nuevo horizonte…

 Equipo EUNAMed 
 16 de octubre 2025 

 Editar 0 

 Respuestas

 Lo siento, debes estar conectado para publicar un comentario.

 ¿Buscas empleo médico en Chile?

 Se necesita Médico Internista 11-22-33-44 hrs. para Hospital Claudio Vicuña de San Antonio

 San Antonio, Región de Valparaíso

 Hospital Claudio Vicuña de San Antonio

 11 horas

 22 horas

 33 horas

 44 horas

 Se necesita Médico Anestesiólogo 22-33-44hrs. para Hospital Claudio Vicuña de San Antonio

 San Antonio, Región de Valparaíso

 Hospital Claudio Vicuña de San Antonio

 22 horas

 33 horas

 44 horas

 Se necesita Médico Pediatra 28Hrs. para Hospital Claudio Vicuña de San Antonio

 San Antonio, Región de Valparaíso

 Hospital Claudio Vicuña de San Antonio

 28 horas

 Sigue informándote

 ¿Cuál es el documento de habilitación… 

 26 de julio 2026 

 Reconstrucción EUNACOM Julio 2026 

 8 de julio 2026 

 Perfil EUNACOM 2026: ¿Qué cambió y… 

 17 de junio 2026 

 Sedes EUNACOM teórico julio 2026 

 9 de junio 2026 

 Simulacro EUNACOM Online Masivo: inscripciones abiertas 

 27 de mayo 2026 

 Nuevo Cambio EUNACOM 2026: Requisitos y… 

 13 de mayo 2026 

 See all 

 Asesorías Personalizadas 
 Cursos EUNACOM 
 Entrenamiento Práctico para EUNACOM 
 Formación Continua 
 Gestión de Trámites y Documentos 
 Inscripciones en Cursos y Planes 
 Planes EUNACOM ST 
 Programa EUNACOM 

 Únete a la conversación

 Equipo EUNAMed on NODULO TIROIDEO 
 2 meses atrás

 Equipo EUNAMed on SE LA RESPUETA CORRECTA ES HELLP 
 2 meses atrás

 Vanessa Veron de Oña on NODULO TIROIDEO 
 2 meses, 3 semanas atrás

 © 2026 - EUNAMed.com

 Report 

 There was a problem reporting this post.

 Acoso 

 Harassment or bullying behavior 

 Error de contenido 

 Contains misleading or false information 

 Error de ubicación 

 Contains mature or sensitive content 

 Ofensivo 

 Contains abusive or derogatory content 

 Sospechoso 

 Contains spam, fake content or potential malware 

 Other 

 Report note 

 Report 

 Block Member?

 Please confirm you want to block this member. 

 You will no longer be able to: 

 See blocked member's posts 

 Mention this member in posts 

 Invite this member to groups 

 Message this member 

 Add this member as a connection 

 Please note: 
 This action will also remove this member from your connections and send a report to the site admin. 
 Please allow a few minutes for this process to complete. 

 Confirm 

 Report 

 You have already reported this .