-->
 -->
 -->

 Chileatiende - Cédula de identidad para extranjeros (obtención y renovación) 

 -->

 Ingresar a Mi ChileAtiende

 Actualidad : ¿Cómo se implementará progresivamente la Ley 40 Horas? - ¿Qué cambios introduce la Ley Jacinta para renovar la licencia de conducir? 

 Actualidad : ¿Cómo se implementará progresivamente la Ley 40 Horas? - ¿Qué cambios introduce la Ley Jacinta para renovar la licencia de conducir? 

 Inicio 

 Servicio de Registro Civil e Identificación 

 Cédula de identidad para extranjeros (obtención y renovación)

 Última actualización: 

 A+

 A-

 Descripción

 Es el documento oficial que acredita la identidad de una persona extranjera . Entre los datos que contiene, están tu nombre completo, nacionalidad, visa, Rol Único Nacional (RUN) y sexo, además de tu foto, firma y huella dactilar.

 Importante :

 Debes tramitar el documento (solicita una cita a través de la reserva de hora) dentro de los 30 días contados desde la fecha de entrada en vigencia de tu respectivo permiso de residencia . 

 Si lo solicitas fuera de ese plazo, previamente, deberás pagar la multa correspondiente .

 Si perdiste tu cédula de identidad, puedes solicitar una reimpresión .

 Revisa si tienes la habilitación para obtener o renovar la cédula de identidad . Haz la solicitud durante todo el año en las oficinas del Registro Civil que tienen atención para personas extranjeras . Debes agendar una hora de atención (en el sistema solo se muestran las oficinas que están disponibles con agendamiento).

 De acuerdo con el artículo 43 de la Ley Nº 21.325 de Migración y Extranjería , toda cédula de identidad de una persona extranjera mantiene su vigencia , siempre y cuando acredite que cuenta con una solicitud de visa o residencia en trámite, o hasta que la autoridad migratoria resuelva la respectiva solicitud .

 Conoce quiénes pueden acceder

 Conocer más 

 Todas las personas extranjeras a quienes se les haya otorgado un permiso de residencia a través del Servicio Nacional de Migraciones (ex Departamento de Extranjería y Migración).

 No se otorga el documento a personas extranjeras que :

 Sean titulares de una visa de residente oficial. Sin embargo, podrás obtenerla acompañando, en tu solicitud de cédula, la autorización otorgada por la dirección del Ceremonial y Protocolo del Ministerio de Relaciones Exteriores (Minrel).

 Sean titulares de una tarjeta de turismo o de tripulantes.

 Revisa qué documentos necesitas

 Conocer más 

 Accede al sitio web del Registro Civil para conocer la documentación específica según cada caso:

 Primera solicitud de cédula de identidad para personas extranjeras.

 Primera solicitud de cédula de identidad para extranjeros o extranjeras con residencia definitiva.

 Renovación de cédula de identidad para extranjeros o extranjeras con residencia definitiva.

 Requisitos para obtener la cédula de identidad para extranjeros con visa dependiente.

 Casos especiales.

 Reserva una hora

 Conocer más 

 Ingresa al sitio web del Registro Civil e Identificación , haz clic en "Primera obtención extranjero/a", y completa los datos solicitados.

 Selecciona la región y comuna donde deseas realizar el trámite y reserva una hora.

 Con los documentos solicitados, dirígete a la oficina donde agendaste tu hora de atención para obtener o renovar tu cédula de identidad. Podrás retirarla en un plazo aproximado de 20 días hábiles.

 Importante :

 Consulta el estado de tu solicitud .

 El costo del documento es de $4.270.

 La cédula de identidad tendrá la misma vigencia que el permiso de residencia, excepto en el caso de los titulares de Residencia Definitiva, que tendrá una duración de 5 años.

 Para más información, puedes llamar al 600 370 2000 o al 2 2429 7705.

 Lee el marco legal

 Conocer más 

 Ley Nº 21.325 , de Migración y Extranjería.

 Reglamento Decreto Nº 296 .

 Información proporcionada por 

 Servicio de Registro Civil e Identificación 

 Descarga una versión PDF de esta página

 ¿Necesitas Ayuda?

 Llámanos al 101

 Lunes a jueves, de 8:00 a 20:00 hrs.

 Viernes, de 8:00 a 18:00 hrs.

 Para hacer tu atención más expedita, indícanos este Código de trámite

 código de trámite

 3337

 × 
 error_outline 

 Para realizar tu trámite te redirigiremos al sitio web institucional de Servicio de Registro Civil e Identificación 

 Prefiero seguir en ChileAtiende 
 Entendido, Ir al trámite 

 × 
 ¿Qué alternativa prefieres para recordarte sobre Cédula de identidad para extranjeros (obtención y renovación) ?

 Descargar recordatorio

 Archivo formato .ics el compatible con diversos calendarios y dispositivos

 Guardar en mis recordatorios

 Requiere ClaveÚnica 

 Cancelar 

 Los usuarios también visitaron

 Publicado por Policía de Investigaciones 

 Certificado de vigencia de Residencia Definitiva en Chile 

 Documento que acredita que una persona extranjera cuenta con Residencia Definitiva vigente en Chile.... 

 Publicado por Servicio de Registro Civil e Identificación 

 Cédula de identidad 

 Documento que acredita la identidad de una persona chilena. Contiene tu nombre completo, Rol Único N... 

 Sobre ChileAtiende

 Acerca de nosotros

 Instituciones que publican en ChileAtiende

 Términos y Condiciones

 Politica de privacidad

 Términos de uso

 API para Desarrolladores

 API

 Contáctanos

 Red de atención

 Nuestras Redes Sociales

 Contáctanos

 Red de atención

 Nuestras Redes Sociales