Preguntas Frecuentes - Conacem - Corporación Nacional de Certificaciones Médicas 

 +569 4219 4379 

 Esmeralda 678, 2do piso (Metro Bellas Artes) - Santiago de Chile 

 informaciones@conacem.cl 

-->

 LUNES A VIERNES: 9:30 a 13:30 Hrs. 

 Home 

 Nosotros 

 Comítes 

 Preguntas Frecuentes 

 Noticias 

 Aniversario 40 años 

 Postulación 

 CERTIFICACIÓN 

 Cómo Postular 

 Requisitos Generales 

 Requisitos Específicos 

 Documentación a Presentar 

 Reglam. Complementarios 

 Formularios 

 Convocatoria a Creación de Preguntas de Exámenes 

--> 

 RECERTIFICACIÓN 

 Reglamentos 

 Requisitos Generales 

 Patrocinios 

 Formularios 

--> 

 EXÁMENES 

 Calendario Exámenes escritos 

 Exámenes Aprobados 

 Próxima citaciones Ecoes 
-->

 POSTULACIÓN EN LINEA 

 Certificación 

 Recertificación 

 Especialistas 

 Especialidades 

 CALENDARIO 

 ACCESO MÉDICOS 

 Login 

 Registro en Línea 

 CONTACTO 

 Consultas 

 Sugerencia 

 Buscar... 

 Lun - Vie: 9:30 a 13:30 Hrs. 

 PREGUNTAS FRECUENTES

 Home 

 Nosotros 

 Preguntas Frecuentes

 PREGUNTAS FRECUENTES

 -->

 Preguntas Frecuentes

 ¿Cómo puedo saber si mi postulación fue aceptada para rendir el examen teórico?

 Cuando su postulación sea aceptada, la información estará disponible en la página web de CONACEM. Para conocer su estado de postulación actual, debe acceder al ambiente privado para médicos AQUI 

 Si no se ha registrado aún, deberá hacerlo AQUÍ 

 ¿Con cuánto tiempo de antelación se me avisan que debo rendir mi examen teórico? 

 Cada postulante será avisado con un mes de anticipación a la fecha del examen, a través de una notificación formal, dirigida al correo electrónico que el postulante registró en el sistema al momento de postular. 

Además, en la página web de CONACEM se irá publicando periódicamentelas proximas fechas de examen téorico en el apartado "Calendario".

 Para revisar si usted se encuentra en el listado de postulantes al próximo examen de su especialidad, por favor acceda a su ambiente privado AQUÍ .

 ¿Cuál es el valor de los exámenes y cómo debo pagarlo? 

 El valor de cada examen será informado en la citación que se enviará al correo electrónico personal del postulante, en el cual también se incluirán los datos para hacer efectivo el pago en pesos chilenos.

 ¿Cuántos intentos tengo para dar mi examen teórico y práctico? 

 El postulante tiene 3 oportunidades para rendir el examen teórico y 2 oportunidades para el práctico.

 ¿Qué pasa cuando repruebo por tercera vez un examen teórico y por segunda vez un práctico? 

 En ambos casos, el postulante queda en calidad de rechazado por un periodo de 3 años, tras el cual podrá volver a postular, presentando nuevamente todos sus antecedentes.

 ¿Puedo postergar los exámenes? 

 Solo se aceptará una postergación para el examen teórico y una para el examen práctico.

 ¿Se puede volver a rendir el examen teórico, una vez que ha sido aprobado? 

 No, no se puede. El examen teórico culmina cuando el postulante lo aprueba, sin importar la cantidad de oportunidades que le hayan quedado por rendir. 

 ¿En cuánto tiempo tendré el resultado de mi examen teórico o práctico? 

 El proceso de revisión de resultados tarda aproximadamente un mes, periodo tras el cual el postulante será notificado en su correo electrónico, si es que ha aprobado o reprobado.

 ¿Cómo puedo saber la nota que obtuve en el examen teórico? 

 El resultado del examen, ya sea aprobado o reprobado, se notificará a través del correo electrónico del postulante. Además, ingresando al sitio web de CONACEM podrá conocer el historial de los resultados que usted ha obtenido en los exámenes teóricos y prácticos (pinchar Aquí).

 ¿Será publicado el resultado de mi examen teórico en el sitio web de CONACEM? 

 En el sitio web de CONACEM solo se publicarán los resultados de los postulantes que han aprobado su examen teórico. Esta información estará disponible temporalmente, en la sección “Nosotros- Exámenes Aprobados”. (pinchar Aquí).

 ¿Es posible la revisión de mi examen teórico? 

 Si usted tiene razones fundadas, puede solicitar la recorrección del examen al correo de notificación de su resultado. Este proceso NO se realiza de forma presencial. La respuesta final se entregará a través de correo electrónico.

 Es importante destacar que NO habrá revisión de los resultados de este examen junto con el postulante. Como se indica en el reglamento de CONACEM, usted puede solicitar una recorrección adicional al correo de notificación del resultado. La recorrección de los resultados no se realiza en forma presencial. Así mismo, el postulante no podrá acceder al set de preguntas del presente examen una vez que lo haya rendido.

 ¿Cómo se hace el cálculo de la calificación de mi examen teórico? 

 En el reglamento de CONACEM se indica que el porcentaje de aprobación del examen teórico corresponde a 65% de logro. Dicho puntaje se calcula a través de regla de 3. El ejemplo a continuación indica el mecanismo de cálculo:

Ejemplo de un examen escrito con 80 preguntas. Cada pregunta otorga 1 punto, por lo tanto el puntaje máximo teórico del examen corresponde a 80 puntos.

Puntaje máximo teórico del examen: 80 puntos

Puntaje obtenido por el examinado: 60 puntos

% Logro = ((Pje. obtenido*100)/(Pje máximo teórico))

% Logro = ((60*100)/(80))

% Logro = (6000/80)

% Logro = 75,0% (resultado se entrega con aproximación a un decimal)

 © Todos los derechos reservados. 
Vea nuestros Términos de Uso 
Esmeralda 678, 1er piso (Metro Bellas Artes) - Santiago de Chile
Potenciado por Informatic.cl 

-->