Procedimiento de Revalidación de la Facultad de Medicina - Facultad de Medicina - Universidad de Chile 

 Universidad de Chile 
 Correo web 
 Mi Uchile 

 Facultades 

 Arquitectura y Urbanismo 

 Artes 

 Ciencias 

 Cs. Agronómicas 

 Cs. Físicas y Matemáticas 

 Cs. Forestales y Conservación 

 Cs. Químicas y Farmacéuticas 

 Cs. Sociales 

 Cs. Veterinarias y Pecuarias 

 Comunicación e Imagen 

 Derecho 

 Economía y Negocios 

 Filosofía y Humanidades 

 Gobierno 

 Medicina 

 Odontología 

 Estudios Avanzados en Educación 

 Estudios Internacionales 

 Nutrición y Tecnología de Alimentos 

 Bachillerato 

 Hospital Clínico 

 English 

 Buscador

 Buscar 
 Menú 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 Inicio 

 Facultad 

 Pregrado 

 Postgrado 

 Investigación 

 Vinculación 

 Admisión 

 Publicaciones 

 Biblioteca 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 English 

 Ir al contenido 

 Inicio 

 Información por títulos obtenidos en el extranjero 

 Inicio 

 Información por títulos obtenidos en el extranjero 

 Revalidación y Reconocimiento de títulos 

 Procedimiento de Revalidación de la Facultad de Medicina

 Procedimiento de Revalidación de la Facultad de Medicina

 Procedimiento de Revalidación de la Facultad de Medicina

 Documentos adjuntos

 Información carrera de Enfermería (PDF, 75 KB) 

 Información carrera de Fonoaudiología (PDF, 68 KB) 

 Información carrera de Kinesiología (PDF, 69 KB) 

 Información carrera de Medicina (PDF, 86 KB) 

 Información carrera de Nutrición (PDF, 68 KB) 

 Información carrera de Obstetricia (PDF, 59 KB) 

 Información carrera de Terapia Ocupacional (PDF, 58 KB) 

 Información carrera de Tecnología Médica (PDF, 154 KB) 

 Enlaces relacionados

 Ingreso y verificación de antecedentes 

 Consulta de Títulos Profesionales Extranjeros revalidados por la Universidad de Chile 

 1. Introducción:

 a. Reconocimiento 

 Se aplica en el caso de existir convenios entre nuestro país y el país de título del solicitante. Este procedimiento lo realiza el Ministerio de Relaciones Exteriores y permite al profesional ejercer en Chile con su título obtenido en el extranjero, reconocido.

 Convenios existentes:

 Bilaterales: Suscritos con Ecuador, Uruguay, Brasil y Argentina. Reconocimiento automático. En el caso de títulos provenientes de Ecuador, sólo para Medicina.

 Multilaterales: Convenio según Convención de México, suscrito entre Bolivia, Costa Rica, Chile, El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicaragua y Perú. El artículo 3º de este convenio establece que para las carreras de la salud, cada Estado se reserva el derecho a solicitar como requisito un Examen General de Capacitación, que en la actualidad es exigido por Chile, se rinde en la Universidad de Chile y es similar al que se exige para el proceso de reválida.

 b. Revalidación 

 Sin perjuicio de los convenios existentes, los profesionales titulados en el extranjero, pueden optar a revalidar su título.

 La revalidación se define como la certificación de equivalencia entre un título profesional o un grado académico obtenido en el extranjero, con el respectivo título profesional otorgado por esta Casa de Estudios.

 Se realiza en la Universidad de Chile y el postulante debe someterse a un proceso de evaluación, que al ser aprobado conduce a la obtención de un diploma similar al que esta institución confiere a sus titulados.

 Este proceso es regido por el Decreto Universitario Exento N°0030.203, del 27 de octubre de 2005.

 Requisitos para la Revalidación:

 Estar en posesión del título profesional correspondiente o un título equivalente a la carrera que desea revalidar, con por lo menos 4 años de formación entregado por una universidad extranjera. 

 Tener toda la documentación solicitada en el sitio web del proceso: http://uchile.cl/u8312

 2. Proceso general de revalidación

 a) Ingreso y Verificación de antecedentes del/de la candidato (a) 

 Para ingreso y verificación de antecedentes, seguir las indicaciones descritas en el siguiente enlace: https://uchile.cl/u8312 

 Arancel por ingreso y verificación de antecedentes: 2 UTM

 b) Evaluación curricular del/de la candidato (a) 

 Luego de ingresar los documentos a través de Prorrectoría de la Universidad de Chile, estos son derivados al Decanato de la Facultad de Medicina y posteriormente a Secretaría de Estudios, donde la Unidad de Reválida realiza la evaluación curricular.

 El propósito de la evaluación curricular es identificar si la formación del candidato es equivalente a la impartida en Chile. Esta determinación de similitud se realiza basándose en el porcentaje mínimo de equivalencias que debe tener el plan cursado en el extranjero versus el plan cursado en Chile, que para efectos de la revalidación de títulos de la Facultad de Medicina está fijado en al menos un 70 a 80%. Para asegurar que se cumpla este requisito, se realiza la revisión de la malla curricular del estudiante, las horas/créditos realizados en cada asignatura y la similitud con la malla curricular de la carrera correspondiente de la Universidad de Chile.

 Arancel por evaluación curricular: 3 UTM (por transferencia electrónica a la cuenta de la Universidad de Chile, por caja del Banco de Chile o con tarjeta de crédito).

 c) Cumplimiento de Exigencias 

 Arancel por concepto de cumplimiento de exigencias: 15 UTM (por transferencia electrónica a la cuenta de la Universidad de Chile, por caja del Banco de Chile o con tarjeta de crédito). En el caso de Convalidación por la carrera de Tecnología Médica con mención en Oftalmología y Optometría: 3 UTM por examen teórico y 4 UTM por examen práctico.

 Término del proceso: 

 La Escuela enviará la documentación pertinente a Secretaría de Estudios de la Facultad de Medicina, desde donde se emitirá el Oficio que será firmado por el Decano, el que posteriormente se despacha, junto a la documentación del candidato a Prorrectoría.

 Se consideran las siguientes opciones de término:

 - APROBADO cuando el candidato aprueba todas las instancias de evaluación dentro del período reglamentario.

 Finalizado positivamente el proceso, Oficina de Títulos y Grados entrega el diploma y/o certificado correspondiente al revalidante; esto tiene un costo de $52.000 y $26.000 respectivamente.

 -REPROBADO cuando el candidato no apruebe alguno de los exámenes contemplados en el proceso, habiendo agotado las oportunidades reglamentarias para rendirlo (tres en total). No haya aprobado todos los exámenes en el plazo de dos años contados a partir desde la fecha de aceptación en el proceso. Se comprueben faltas éticas graves o acciones de fraude.

 -ABANDONO cuando el candidato abandone el proceso, al dejar transcurrir más de 6 meses sin dar cumplimiento a alguno de los deberes que le impone el Decreto Universitario Exento N° 0030.203 de 2005, o mantener sin actividad el desarrollo de las exigencias curriculares. 

 -RENUNCIA cuando el candidato expresa mediante un documento firmado su renuncia al proceso de Revalidación.

 Reinscripción al proceso de Revalidación de Título: 

 Los/las postulantes que hayan reprobado el proceso de revalidación, podrán reiniciar en Prorrectoría, un nuevo trámite referente al mismo título en un plazo de 12 meses contado desde que se realizó la notificación del resultado del proceso por parte de Prorrectoría (Artículo 20 del DU Nº0030.203)

 Aranceles: 

 Ingreso y verificación de Antecedentes: 2 UTM

 Evaluación Curricular: 3 UTM.

 Examen Teórico y Examen Práctico: 15 UTM.

 Convalidación por la carrera de Tecnología Médica con mención en Oftalmología y Optometría: 3 UTM por examen teórico y 4 UTM por examen práctico.

 Obtención de Diploma: $52.000

 Obtención de Certificados: $26.000

 Contacto 

 Para las carreras de Enfermería, Fonoaudiología, Kinesiología, Medicina Nutrición y Dietética, Obstetricia y Puericultura,Tecnología Médica y Terapia Ocupacional:

 Eduardo Aguayo : eduardo.aguayo@uchile.cl 

 Sitios web de interés: 

 Revalidación y Reconocimiento de títulos y grados extranjeros en la Universidad de Chile: https://uchile.cl/u8312 

 Sistema de Impuestos Internos, valor UTM: http://www.sii.cl/valores_y_fechas/index_valores_y_fechas.html 

 Subir 

 -->

 Compartir:

 https://uchile.cl/m113895

 Copiar 

 Compartir vía X 

 X 

 Compartir vía Facebook 

 Facebook 

 Compartir por LinkedIn 

 LinkedIn 

 Compartir por WhatsApp 

 WhatsApp 

 Buscador 
 Accesibilidad 

 Agenda 

 Noticias 

 Multimedia 

 Contacto 

 Teléfonos 

 Cómo llegar 

 Correo web 

 Portal de servicios 

 Mapa del sitio 

 Política de privacidad 

 Facultad de Medicina, Universidad de Chile

 Av. Independencia 1027, Independencia, Santiago

 Desarrollado por
 SISIB y 
 VTI ,
 Universidad de Chile