Información para médicos extranjeros - Facultad de Medicina - Universidad de Chile 

 Universidad de Chile 
 Correo web 
 Mi Uchile 

 Facultades 

 Arquitectura y Urbanismo 

 Artes 

 Ciencias 

 Cs. Agronómicas 

 Cs. Físicas y Matemáticas 

 Cs. Forestales y Conservación 

 Cs. Químicas y Farmacéuticas 

 Cs. Sociales 

 Cs. Veterinarias y Pecuarias 

 Comunicación e Imagen 

 Derecho 

 Economía y Negocios 

 Filosofía y Humanidades 

 Gobierno 

 Medicina 

 Odontología 

 Estudios Avanzados en Educación 

 Estudios Internacionales 

 Nutrición y Tecnología de Alimentos 

 Bachillerato 

 Hospital Clínico 

 English 

 Buscador

 Buscar 
 Menú 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 Inicio 

 Facultad 

 Pregrado 

 Postgrado 

 Investigación 

 Vinculación 

 Admisión 

 Publicaciones 

 Biblioteca 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 English 

 Ir al contenido 

 Inicio 

 Postgrado y Postítulo Medicina 

 Inicio 

 Postgrado y Postítulo Medicina 

 Programas de formación de especialistas 

 Información para médicos extranjeros

 Postulaciones Especialidades Primarias y Derivadas 

 Matrícula y aranceles 

 Información para el estudiante 

 Información para médicos extranjeros

 Normativa 

 Contacto 

 Información para médicos extranjeros

 Enlaces relacionados

 Procedimientos para Reválida y Reconocimiento de títulos 

Ley 20.261

 Por mandato de la Ley 20.261 que entró en vigor en abril del año 2009, los médicos titulados en Chile y en universidades extranjeras deben rendir y haber aprobado el Examen Único Nacional de Conocimientos de Medicina (EUNACOM) con anterioridad a la postulación a los programas de perfeccionamiento, de postítulo, de postgrado, conducentes a la obtención de un grado académico, y de especializaciones o subespecializaciones. Este examen lo toma una institución externa según los dispone la ley. Se recomienda consultar la página http://www.eunacom.cl/ para tener la información actualizada sobre dicho examen.

 Información detallada sobre reconocimiento y reválida del título profesional de médico cirujano en la sección Información para extranjeros del sitio de la Facultad de Medicina .

 Los médicos egresados de universidades extranjeras que desean postular a un programa de postítulo en la Facultad de Medicina deben presentar una copia legalizada de su diploma de titulo. En el caso de especialidades derivadas, es necesaria una copia legalizada de su diploma de especialista.

 Estos certificados deben ser legalizados en la Embajada o el Consulado General de Chile en el país que los emite.

 Cupos

 El sistema de concurso y selección no considera la reserva de cupos para egresados de universidades extranjeras. Los antecedentes de los postulantes egresados de universidades chilenas o extranjeras son sometidos al mismo proceso de evaluación cuantitativa y cualitativa , que incluye una entrevista por parte del comité académico de cada programa, el que decide la lista de prelación correspondiente.

 Financiamiento

 La Facultad de Medicina no cuenta con becas para los postulantes extranjeros, por lo tanto, la matrícula anual (derecho básico y arancel) debe ser autofinanciada.

 Subir 

 -->

 Compartir:

 https://uchile.cl/m142548

 Copiar 

 Compartir vía X 

 X 

 Compartir vía Facebook 

 Facebook 

 Compartir por LinkedIn 

 LinkedIn 

 Compartir por WhatsApp 

 WhatsApp 

 Buscador 
 Accesibilidad 

 Agenda 

 Noticias 

 Multimedia 

 Contacto 

 Teléfonos 

 Cómo llegar 

 Correo web 

 Portal de servicios 

 Mapa del sitio 

 Política de privacidad 

 Facultad de Medicina, Universidad de Chile

 Av. Independencia 1027, Independencia, Santiago

 Desarrollado por
 SISIB y 
 VTI ,
 Universidad de Chile