Concursos vigentes para provisión de cargo académico en calidad de contrata 4 - Facultad de Medicina - Universidad de Chile 

 Universidad de Chile 
 Correo web 
 Mi Uchile 

 Facultades 

 Arquitectura y Urbanismo 

 Artes 

 Ciencias 

 Cs. Agronómicas 

 Cs. Físicas y Matemáticas 

 Cs. Forestales y Conservación 

 Cs. Químicas y Farmacéuticas 

 Cs. Sociales 

 Cs. Veterinarias y Pecuarias 

 Comunicación e Imagen 

 Derecho 

 Economía y Negocios 

 Filosofía y Humanidades 

 Gobierno 

 Medicina 

 Odontología 

 Estudios Avanzados en Educación 

 Estudios Internacionales 

 Nutrición y Tecnología de Alimentos 

 Bachillerato 

 Hospital Clínico 

 English 

 Buscador

 Buscar 
 Menú 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 Inicio 

 Facultad 

 Pregrado 

 Postgrado 

 Investigación 

 Vinculación 

 Admisión 

 Publicaciones 

 Biblioteca 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 English 

 Ir al contenido 

 Inicio 

 Información para Académicos 

 Inicio 

 Información para Académicos 

 Información para Académicos 

 Concursos vigentes para cargos académicos 4

 Evaluación académica 

 Calificación académica 

 Proceso de Calificación Académica 2025 

 Concursos de cargos académicos 

 Concursos vigentes para cargo académico en calidad de contrata 1 

 Concursos vigentes para académicos 3 

 Concursos vigentes para cargos académicos en calidad de contrata 2 

 Concursos vigentes para cargos académicos 4

 Mesa de Ayuda Soporte Informático 

 Concursos vigentes para provisión de cargo académico en calidad de contrata 4

 Documentos adjuntos

 ANEXO 1 (CV in extenso) (DOCX, 23 KB) 

 Declaración Jurada (DOCX, 20 KB) 

 RES. Nº 376 (PDF, 1157 KB) 

 RES. Nº 415 (PDF, 1015 KB) 

 RES. Nº 359 (PDF, 1162 KB) 

 RES. Nº 419 (PDF, 1014 KB) 

 RES N° 414 (PDF, 1013 KB) 

 La Facultad de Medicina de la Universidad de Chile, convoca a postular a las siguientes convocatorias de Concursos Públicos de cargos académicos en calidad de contrata, bajo los términos que se indican:

 Antecedentes requeridos para postular: 

 Los antecedentes necesarios para hacer efectiva la postulación son los siguientes:

 Currículum Vitae in Extenso de Postulación, que debe incluir toda la información necesaria que permita a la Comisión de Concurso valorizar los criterios objetivos contenidos en estas bases. (Anexo N°1 Currículum Vitae in Extenso)

 Declaración jurada simple de no estar afectas a las inhabilidades y prohibiciones señaladas en las letras b) y c) del párrafo II Requisitos Generales de Postulación. (Anexo N°2 Declaración Jurada)

 Documento vigente que acredite la identidad del/la postulante al momento de la postulación (Cédula de Identidad o Pasaporte). 

 Certificado de antecedentes vigente a la fecha de postulación.

 Copias de certificados de títulos, grados académicos y otras acreditaciones de estudios pertinentes. Los títulos emitidos por instituciones del territorio nacional no requerirán copia legalizada ante notario. En el caso de certificaciones de título profesional y/o grado(s) académico(s) obtenidos en el extranjero, estos deberán encontrarse debidamente apostillados y/o contar con la validación correspondiente emitida por el Ministerio de Relaciones Exteriores de Chile. Asimismo, cuando dichos documentos se encuentren en un idioma distinto del español, deberán presentarse acompañados de su traducción oficial. 

 Cartas de recomendación de personas destacadas en el área de postulación, dirigidas a la Comisión de Concursos, que refiera las aptitudes y competencias del postulante dentro de su área de desempeño. Las cartas deben estar firmadas de forma física o digital e indicar fecha de emisión y algún número o correo de contacto de quien refiere. No podrán ser suscritas por el/la Director/a de la repartición que da origen al concurso, ni por los miembros permanentes de la Comisión de Concursos Académicos.

 Otros documentos que acrediten capacitaciones, cursos, participaciones en actividades de extensión y/o que el postulante considere relevantes, de acuerdo a los criterios de evaluación establecidos en las bases concursales.

 Para formalizar la postulación a alguno de los concursos vigentes, el/la interesado/a deberá enviar adjuntos los antecedentes solicitados, mediante la plataforma https://concurso-academico.uchile.cl . Consultas al correo electrónico: rrhhacademicos.med@uchile.cl .

 La recepción de postulaciones estará disponible desde el día 08 de septiembre de 2026 hasta el día 08 de octubre de 2026.

 DEPARTAMENTO DE BIOÉTICA Y HUMANIDADES MÉDICAS

 CONCURSO MD2628 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°376/2026 

 01 cargo de 22 horas en Carrera Docente.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Matrón(a).

 Grado Académico de Magíster en Bioética.

 Experiencia mínima de tres años en docencia universitaria de pregrado y/o postgrado.

 Requisitos deseables: 

 Diplomado en temáticas de género.

 Diplomado en investigación clínica.

 Productividad demostrable de al menos una publicación en su ámbito disciplinar o en docencia.

 Experiencia laboral de al menos un año en su ámbito disciplinar.

 Participación demostrable en al menos una actividad de extensión de su ámbito disciplinar.

 DEPARTAMENTO DE BIOÉTICA Y HUMANIDADES MÉDICAS

 CONCURSO MD2629 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°415/2026 

 01 cargo de 22 horas en Carrera Docente.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Profesor/a de Filosofía.

 Magister en Bioética.

 Experiencia mínima de cuatro años en actividades de docencia universitaria de pregrado y/o postgrado.

 Requisitos deseables: 

 Curso(s) de perfeccionamiento en el ámbito de la Bioética.

 Experiencia mínima de un año en actividades de gestión y administración universitaria.

 Experiencia laboral mínima de un año en el ámbito de la bioética.

 Participación demostrable en, al menos, una actividad de extensión vinculada a su ámbito disciplinar.

 INSTITUTO DE SALUD POBLACIONAL

 CONCURSO MD2630 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°359/2026 

 01 cargo de 44 horas en Carrera Docente.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Profesor(a) de Matemáticas, Estadístico(a), Grado Académico de Licenciado(a) en Matemáticas o afín.

 Acreditar una experiencia mínima de tres años en el ejercicio de actividades de docencia de pregrado y/o postgrado.

 Grado Académico de Magíster en el ámbito de la Docencia Universitaria.

 Requisitos deseables: 

 Diplomado en el ámbito de la Bioestadística.

 Curso en el ámbito de la Bioestadística.

 Curso en el ámbito de la Docencia Universitaria.

 Experiencia de al menos un año en gestión y administración universitaria.

 Productividad demostrable en publicaciones en su ámbito disciplinar o en docencia.

 Participación demostrable en actividades de extensión de su ámbito disciplinar.

 DEPARTAMENTO DE NUTRICIÓN

 CONCURSO MD2631 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°419/2026 

 01 cargo de 44 horas en Carrera Docente.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Nutricionista.

 Magister en el ámbito de la educación superior, orientado a la gestión curricular.

 Experiencia mínima de seis años en actividades de docencia universitaria de pregrado y/o postgrado.

 Experiencia laboral mínima de seis años en su ámbito disciplinar.

 Requisitos deseables: 

 Diplomado en el ámbito de la docencia universitaria.

 Experiencia mínima de dos años en actividades de gestión y administración universitaria.

 Experiencia en, al menos, dos direcciones de proyectos de tesis de pregrado y/o postgrado.

 Participación demostrable en, al menos, una actividad de extensión vinculada a su ámbito disciplinar.

 DEPARTAMENTO DE NUTRICIÓN

 CONCURSO MD2632 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°414/2026 

 01 cargo de 44 horas en Carrera Docente.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Nutricionista.

 Grado Académico de Magíster en Nutrición y Alimentos.

 Experiencia mínima de tres años de docencia universitaria de pregrado o postgrado.

 Requisitos deseables: 

 Diplomado en el ámbito de la Docencia Universitaria.

 Diplomado en el ámbito de la Nutrición y Alimentos.

 Experiencia mínima de un año en actividades de Gestión y Administración Universitaria.

 Productividad demostrable de al menos una publicación en el ámbito disciplinar o en docencia.

 Experiencia laboral mínima de un año como nutricionista en el área de los alimentos, gestión y/o salud.

 Participación demostrable en al menos una actividad de extensión de su ámbito disciplinar.

 Subir 

 -->

 Compartir:

 https://uchile.cl/m234215

 Copiar 

 Compartir vía X 

 X 

 Compartir vía Facebook 

 Facebook 

 Compartir por LinkedIn 

 LinkedIn 

 Compartir por WhatsApp 

 WhatsApp 

 Buscador 
 Accesibilidad 

 Agenda 

 Noticias 

 Multimedia 

 Contacto 

 Teléfonos 

 Cómo llegar 

 Correo web 

 Portal de servicios 

 Mapa del sitio 

 Política de privacidad 

 Facultad de Medicina, Universidad de Chile

 Av. Independencia 1027, Independencia, Santiago

 Desarrollado por
 SISIB y 
 VTI ,
 Universidad de Chile