                  
1 
 
UNIVERSIDAD DE LA FRONTERA 
       SECRETARÍA GENERAL 
              DECRETACIÓN   
 
 
 
 
 
 
 
Aprueba Ajuste Curricular al Plan de Estudios y 
Reglamento del Programa de Especialidad en 
Urología. 
---------------------------------------------------------------------- 
      
TEMUCO, 19 de mayo de 2026 
 
RESOLUCIÓN EXENTA 1221/2026 
 
VISTO:  
 
 Ley N°21.094, Ley sobre Universidades del Estado. 
 DFL N°17 de 1981 del MINEDUC que crea la Universidad de La Frontera. 
 DFL N° 25 de 2024  del MINEDUC que aprueba Estatuto de la Univ ersidad de La 
Frontera. 
 D.S. N°155 de 2025, que aprueba nombramiento del Sr. Rector de la Universidad de La 
Frontera. 
 Decreto TRA N° 6 de 2026, que aprueba nombramiento de Secretario General de la 
Universidad de La Frontera. 
 Resolución Exenta N°0888 de 2019 , que establece procedimiento y aprueba 
modificaciones que afectan al curriculum y sus respectivos plazos de presentación: 
rediseño curricular y ajustes curriculares de la Universidad de La Frontera. 
 Resolución Exenta N°1441 de 2023, que aprueba Procedimie nto de Análisis, 
actualización, ajuste y rediseño curricular de Programas de Postgrado y Especialidades , 
y 
 
      CONSIDERANDO: 
 
1. Que, por Resolución Exenta N°3244 de 2019, 
se aprobó el Plan de Estudios y Reglamento del Programa de Formación de Especialista s en 
Urología. 
 
2. Que, el Director del Programa de 
Especialidad en Urología, don Roberto Valenzuela Viale, presentó la propuesta de ajuste 
curricular del Plan de Estudios y Reglamento del Programa de Especialidad en Urología, en 
consideración a las siguientes modificaciones y justificación: 
 
a) Se propone el cambio de nombre de las actividades curriculares “Urología 1, 2.1, 2.2…,” 
y posteriores para asignarle un orden secuencial. 
 
b) Se propone la eliminación de la actividad curricular “Examen Final Andrología” como una 
actividad de graduación independiente, ya que los requisitos específicos de dicha 
materia es un área dentro del programa de Especialidad en Urología, siendo uno de los 
aspectos diferenciadores del programa y además son considerados en el examen final  
de la especialidad. 
 
c) Se propone reemplazar la asignatura “Anestesia” por “Imagenología Aplicada e 
Intervencional”, atendiendo a las recomendaciones de evaluaciones externas y a los 
resultados del proceso de consulta a egresados y al cuerpo académico del Programa. 
 
d) Se propone un ordenamiento de los prerrequisitos y un nuevo cálculo en el total de horas 
del plan de estudios de acuerdo a la convergencia de la actividad curricular mencionada 
anteriormente. 
 
e) Se propone una actualización del reglamento interno d el programa en conformidad con 
el nuevo Reglamento General de Programas de Especialidad y Subespecialidades, 
aprobado por Resolución Exenta 2510/2025. 
 
f) Se propone una modificación menor en la redacción de los objetivos, perfil de ingreso y 
perfil de egreso de acuerdo con las normativas establecidas por la Dirección Académica 
de Postgrado y Modelo Educativo institucional. 
 
                  
2 
 
3. Que, el Consejo de Facultad de Medicina, en 
Sesión ordinaria N°11 de fecha 12 de diciembre de 2025, aprobó el Ajuste Curricular del 
Programa de Especialidad de Urología. 
 
4. Que, con fecha 15 de diciembre de 2025, el 
Comité de Postgrado y Especialidades, en Sesión Especialidades, aprobó la propuesta de 
ajuste curricular de la Especialidad en Urología. 
 
5. Que, el Director Académico de Postgrado, 
don Luis Salazar  Navarrete, mediante Ord. N°033/2026 DAP de fecha 14 de mayo de 2026, 
solicita aprobar el Ajuste Curricular del Programa de Especialidad en Urología e informa que no 
se consideran cambios en el perfil de graduación ni en el flujo económico. 
 
6. Que, de conformidad a  lo dispuesto en la  
Resolución N°36 de 2024 de la Contraloría General de la República sobre toma de razón, la 
presente resolución se encuentra exenta del trámite de toma de razón. 
 
7. Que, la Dirección Jurídica otorgó visto bueno 
al presente al Reglamento del Programa de Especialidad de Urología. 
 
      R E S U E L V O: 
 
APRUEBASE el siguiente  AJUSTE CURRICULAR 
AL PLAN DE ESTUDIOS Y REGLAMENTO DEL PROGRAMA DE ESPECIALIDAD EN 
UROLOGÍA: 
 
PLAN DE ESTUDIOS 
PROGRAMA DE ESPECIALIDAD EN UROLOGÍA 
 
Nº 
Actividad 
curricular 
Tipo de 
formación 
Carácter 
Flexibilidad 
Duración 
(semanas) 
Horas 
intra-aula 
(semanal) 
Total horas  
intra aula 
Horas extra aula 
(semanal) 
Total 
Horas extra-aula 
Total actividad 
curricular 
Prerrequisitos 
T P 
 NIVEL I 
1 Urología 1 Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 23 10 33 989 10 230 1219 - 
 
2 
Prevención y Control de 
Infecciones Asociadas a la 
Atención de Salud (IAAS) 
General Teórico Práctico Obligatoria 4 2 2 16 1 4 20 - 
 
3 EXAMEN DE 
CONTINUIDAD Especializada Teórico Obligatoria 1 2 0 2 8 8 10 - 
 
4 Urología 2 Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 23 10 33 989 10 230 1219 N°1 
5 Medicina Basada en 
Evidencia General Teórico Obligatoria 15 3 0 45 3 45 90 - 
 
6 EXAMEN ANUAL AÑO I Especializada Teórico Obligatoria 1 4 0 4 16 16 20 N°1 a 5 
TOTAL HORAS NIVEL I 2.045  533 2.578  
 NIVEL II 
7 Cirugía  Digestiva Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 4 10 34 176 10 40 216 N°6 
8 Cirugía Vascular Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 4 10 34 176 10 40 216 N°6 
9 Imagenología Aplicada e 
Intervencional Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 4 10 34 176 10 40 216 N°6 
10 Urología 3 Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 12 5 37 504 10 120 624 N°4 
11 Bioética General Teórico Obligatoria 23 2 0 46 1 23 69 - 
 
12 Urología Pediátrica Especializada Teórico- 
Práctico Obligatoria 4 10 34 176 10 40 216 N°6 
13 Urología 4 Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 19 10 34 836 10 190 1026 N°10 
14 EXAMEN ANUAL AÑO  Il Especializada Teórico Obligatoria 1 4 0 4 16 16 20 N°7 a 
13 
TOTAL HORAS NIVEL II 2.094  509 2.603  
 NIVEL III 
15 Andrología 1 Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 9 26 18 396 10 90 486 N°14 
                  
3 
 
16 Urología 5 Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 11 10 34 484 10 110 594 N°13 
17 Electivo de la Especialidad Especializada Teórico-Práctico Electiva 4 10 34 176 10 40 216 N°14 
18 Urología 6 Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 23 10 34 1012 10 230 1242 N°16 
19 EXAMEN ANUAL AÑO  III Especializada Teórico Obligatoria 1 4 0 4 16 16 20 N°15 a 
18 
TOTAL HORAS NIVEL III 2.072  486 2.558  
 NIVEL IV 
20 Andrología 2 Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 23 15 29 1012 10 230 1242 N°15 
21 Endourología y cirugía 
laparoscópica Especializada Teórico-Práctico Obligatoria 23 10 34 1012 10 230 1242 N°18 
22 EXAMEN FINAL Actividad de 
Graduación Teórico- Práctico Obligatoria 3 4 6 30 20 60 90 N°1 a 
21 
TOTAL HORAS NIVEL IV 2.054  520 2.574  
TOTAL HORAS PLAN DE ESTUDIOS 8.265  2.048 10.313  
 
REGLAMENTO INTERNO 
PROGRAMA DE ESPECIALIDAD EN UROLOGÍA 
 
TITULO I 
DISPOSICIONES GENERALES 
 
Artículo 1. El Programa de “Especialidad en Urología” en adelante “El Programa” impartido por 
la Facultad de Medicina de la Universidad de La Frontera, se rige por lo dispuesto en: 
 
 Modelo Educativo de la Universidad de La Frontera, aprobado por Resolución Exenta 
N°0951 de 2023. 
 
 Política de Postgrado, aprobado por Resolución Exenta 3706 de 2023. 
 
 El Reglamento General de Programas de Especialidad y Subespecialidades de la 
Universidad de La Frontera aprobado por Resolución Exenta 2510 de 2025. 
 
 El Reglamento de Obligaciones Financieras y de becas de los Estudiantes de Postgrado 
y Especialidades aprobado por Resolución Exenta 1233 de 2014 y modificación 
posterior. 
 
 El Reglamento de Convivencia Universitaria Estudiantil, aprobado por Resolución Exenta 
0033 de 2009 y modificación posterior. 
 
 El Reglamento de Convivencia Universitaria, aprobado por Resolución Exenta 4031 de 
2023 y modificación posterior. 
 
 Ley 20.584 de derechos del paciente. 
 
Artículo 2. El Programa se imparte en modalidad presencial con dedicación exclusiva y jornada 
completa. Tiene una duración de cuatro años (ocho semestres), equivalentes a 10.313 horas 
cronológicas totales (8.265 intra-aula y 2.048 extra-aula o trabajo autónomo del estudiante). 
 
Artículo 3. El Programa conduce al Título de ESPECIALISTA EN UROLOGIA 
 
TÍTULO II 
OBJETIVOS, PERFIL DE INGRESO Y PERFIL DE TITULACION 
 
Artículo 4. El objetivo general del programa es: El objetivo general del programa es: Formar 
médicos especialistas en Urología con una  sólida formación en el diagnóstico, pronóstico y 
tratamiento de patologías médico -quirúrgicas de la especialidad, sustentados en bases 
científicas y competencias clínicas necesarias para ejercer con excelencia. Así como la 
actualización y adaptación a los  avances científicos y tecnológicos de la especialidad en un 
entorno globalizado. 
 
                  
4 
 
Los objetivos específicos del Programa son: 
 
1) Fomentar la comprensión de las bases científicas de la patología urológica, incluyendo 
su epidemiología a nivel global, nacional  y regional, así como sus manifestaciones 
clínicas, estudios de laboratorio e imagenología. 
 
2) Formar especialistas capaces de seleccionar y aplicar terapias apropiadas para cada 
patología urológica, fundamentando las decisiones en la mejor evidencia científ ica 
disponible, considerando ventajas, desventajas, potenciales complicaciones y 
pronóstico. 
 
3) Fomentar el uso de estrategias de tratamiento que prioricen enfoques mínimamente 
invasivos, promoviendo una práctica quirúrgica y médica innovadora y segura. 
 
4) Fortalecer la formación en salud sexual y reproductiva masculina, asegurando un 
abordaje integral que respete la individualidad, valores y cosmovisión de cada paciente. 
 
5) Incentivar la participación en investigación en salud, incitando la producción y divulgación 
de conocimiento a través de comunicaciones científicas que contribuyan al desarrollo de 
la especialidad. 
 
Artículo 5.  Perfil de Ingreso  
 
La o el postulante posee el título de médic a o médico cirujano; demuestra valoración del trabajo 
en equipo y disp osición para trabajar en los diferentes niveles de atención con actitudes 
colaborativas y principios éticos. Asimismo, demuestra interés en la especialidad a través de 
participaciones en el área como cursos, ayudantías, investigaciones, congresos, pasantía s o 
formación continua. 
 
Artículo 6. Perfil de Titulación 
 
La o el Especialista en Urología formado en la Universidad de La Frontera posee habilidades 
para realizar 1) prevención, 2) diagnóstico y 3) tratamiento de patologías médico -quirúrgicas 
urológicas y además para 4) el desarrollo de investigación en el ámbito profesional. 
 
Posee formación en ciencias básicas, ciencias biomédicas, patología y cirugía urológica. 
 
Está habilitada o habilitado para:  
 
1.1 Conocer elementos epidemiológicos de las patología s urológicas prevalentes a nivel 
local, regional y global. 
 
1.2 Aplicar acciones de prevención secundaria y terciaria en pacientes con patologías 
urológicas. 
 
2.1 Interpretar adecuadamente datos de anamnesis y de exámen físico en pacientes 
urológicos. 
 
2.2 Correlacionar los antecedentes clínicos, de laboratorio e imagenología para un 
diagnóstico diferencial coherente. 
 
3.1  Evaluar las terapias médicas y quirúrgicas para cada patología según contexto médico y 
del paciente.  
 
3.2 Realizar tratamientos médico s y quirúrgicos en urología en concordancia con lo 
previamente evaluado. 
 
3.3  Cumplir con los protocolos de control establecidos según la patología del paciente.  
 
4.1  Fomentar el avance de la especialidad en el ámbito clínico mediante las herramientas de 
investigación, con el propósito de enriquecer la formación profesional basada en la 
evidencia científica. 
                  
5 
 
 
Además, podrá desarrollar competencias genéricas que le permitirán desempeñarse de manera 
profesional, ética y colaborativa, integrándose en equipo s de trabajo. Asimismo, será capaz de 
comunicarse de forma efectiva con pacientes y sus familias, liderar equipos profesionales, 
gestionar eficientemente los recursos en su ámbito de desempeño y abordar la resolución de 
problemas de manera oportuna y fundamentada. 
 
La o el Médico Especialista en Urología podrá desempeñarse en servicios de salud públicos y 
privados de alta complejidad, en centros especializados de medicina reproductiva, en 
Instituciones de Educación Superior, o bien, en el ejercicio privado de la Especialidad. 
 
TITULO III 
REQUISITOS DE ADMISIÓN Y PROCEDIMIENTO SELECCIÓN AL PROGRAMA 
 
Artículo 7. Quien postule al Programa debe estar en posesión del   título profesional de Médica 
o Médico Cirujano, otorgado por una universidad nacional o extranj era, u otra institución de 
educación superior, válido en Chile, de acuerdo a la legislación vigente, y no tener impedimento 
legal para ejercer en Chile. En el caso que haya obtenido su título en universidades extranjeras, 
deberá contar con la correspondien te revalidación otorgada por las instancias competentes en 
Chile y acreditar la aprobación del Examen Único Nacional de Conocimientos de Medicina 
(EUNACOM). 
 
Artículo 8.  La vía de ingreso al Programa será: 
 
a) Por concurso público de MINSAL (para becas CONISS, EDF y CONE-SS) y/o concursos 
locales de los Servicios de Salud. 
 
b) Por concurso UFRO para postulantes autofinanciados. 
 
El concurso se difundirá en páginas web institucionales y en la Dirección de Postgrado e 
Investigación de la Facultad de Medicina. Será  responsabilidad de la Dirección del Programa y 
del Comité Académico informar los cupos anuales, acordes con la oferta, capacidad de 
formación y criterios aprobados por la Universidad. 
 
Artículo 9.  La postulación al Programa se realizará por la vía y modal idad que la Dirección 
Académica de Postgrado establezca para todos los programas de Especialidad y 
Subespecialidad, en los plazos fijados en el calendario académico de Postgrado de 
Especialidades y Subespecialidades. Las personas interesadas en postular al  Programa 
deberán completar el formulario de Postulación ad -hoc, y cumplir con los requisitos y 
antecedentes señalados en el Reglamento General de Programas de Especialidad y 
Subespecialidades de la Universidad de La Frontera y además los siguientes requis itos de 
admisión adicionales: 
 
1. Título de Médica o Médico Cirujano otorgado por Universidades Chilenas o extranjera 
debidamente convalidada. 
 
2. Examen EUNACOM aprobado. 
 
3. No tener impedimento para ejercer la profesión en Chile. 
 
4. No haber sido eliminado de Programas de Formación de Especialista durante los 5 años 
previos a la fecha de cierre de los concursos. 
 
5. Carta de recomendación de dos docentes universitarios especialistas en urología. 
 
6. Evaluación de aptitudes psicolaborales. 
 
Artículo 10. El proceso de selección de postulantes dependientes del Ministerio de Salud, será 
realizada por el MINSAL y habilitadas o habilitados por el Comité Académico del Programa. 
 
En el caso de concurso UFRO y autofinanciado, el proceso de selección será realizado por el 
Comité Académico del Programa. 
                  
6 
 
 
Artículo 11. El Comité Académico del Programa realizará el proceso de selección de las y los 
postulantes, de conformidad   a los siguientes criterios y su respectiva ponderación. 
 
a) Ponderación de 60%: 
 
Entrevista personal y evaluación de   antecedentes académicos previos: 
 
 Ayudantías realizadas en pregrado. 
 
 Asistencia a cursos, jornadas, congresos relacionados con la Especialidad. 
 
 Investigaciones en el área. 
 
 Presentaciones a Congresos (autor, coautor). 
 
 Publicaciones nacionales, extranjeras. 
 
b) Ponderación de 40%: 
 
Nota del Título Profesional de Médica o Médico Cirujano (equivalente en el caso de 
médicos egresadas y egresados de universidades extranjeras) y/o Examen EUNACOM 
según percentil año titulación. 
 
Artículo 12.  Concluido el pro ceso de selección, el Comité Académico del Programa deberá 
generar un acta formal - con indicación de la fecha, individualización de sus integrantes y su 
respectiva firma - que registrará los antecedentes e información que sustentan la decisión de 
habilitación o selección según corresponda. Esta acta será puesta en conocimiento de la 
Dirección Académica de Postgrado y de la Dirección de Registro Académico Estudiantil. Todo 
aquel   que haya postulado al   Programa será informado vía correo electrónico del resu ltado de 
su postulación.  
 
Artículo 13. Quien sea seleccionado deberá formalizar su matrícula en el portal que la Dirección 
de Registro Académico Estudiantil disponga dentro del periodo establecido en el calendario 
académico de Postgrado , Especialidades y Subespecialidades; para ello deberá pagar su 
matrícula bajo la modalidad acordada y el arancel del programa, si corresponde, y acompañar la 
documentación exigida, adjuntando además la carta aceptación al Programa. 
 
Artículo 14.   Como estudiante dependerá a dministrativamente del Director o Directora del 
Servicio de Salud correspondiente y académicamente de la dirección del Programa, la Dirección 
de Postgrado e Investigación de la Facultad de Medicina y de la Dirección Académica de 
Postgrado de la Universidad de La Frontera. 
 
Artículo 15. Los valores correspondiente a matrícula y arancel anual serán fijados anualmente 
por la Universidad de La Frontera mediante Resolución Exenta. 
 
Artículo 16.  La o el estudiante beneficiado con beca ministerial, según lo establ ecido en el 
Reglamento de Becarios podrá desistir sólo durante el primer mes de formación, de su 
continuidad en el programa de especialidad. Para ello, deberá presentar por escrito los motivos 
de dicha decisión a la Dirección de Postgrado e Investigación d e la Facultad y al MINSAL (en 
caso de ser beneficiado de Beca Ministerial). 
 
TITULO IV 
DE LA ADMINISTRACION DEL PROGRAMA 
 
Artículo 17.  El Programa es dirigido por una directora o director y cuenta con un Comité 
Académico, y un cuerpo académico, debidamente  acreditados por la Dirección Académica de 
Postgrado, conforme a la normativa institucional vigente. 
 
Artículo 18.   La directora o director será una o un profesor permanente del Programa, con 
acreditación vigente, será nombrado por un periodo de cuatro año s, de conformidad al 
                  
7 
 
procedimiento y   requisitos   establecidos en el Reglamento General de Programas de 
Especialidades y Subespecialidades, cuerpo normativo que además fija sus funciones.  
 
Artículo 19. El Comité Académico del Programa es el órgano coleg iado de apoyo a la dirección 
y de regulación de la administración del programa, estará integrado por la directora o el director 
que lo presidirá, y por dos (2) profesoras o profesores permanentes acreditados, del mismo 
Programa, designados por un periodo d e cuatro años, de acuerdo al procedimiento establecido 
por el Reglamento   General de Programas de Especialidad y Subespecialidades. 
 
El Comité Académico del Programa considera la participación, en sus reuniones ordinarias, de 
una o un representante de las y   los estudiantes, elegido por sus pares por un período de un (1) 
año, con derecho a voz y voto y   designado mediante resolución interna de la Vicerrectoría de 
Investigación y Postgrado. 
 
Artículo 20.  Las funciones y responsabilidades del Comité Académ ico del Programa están 
establecidas en el Reglamento General de Programas de Especialidad y Subespecialidades. 
Sus acuerdos se adoptarán por mayoría simple, en caso de empate, la directora o director, será 
quien defina. 
 
El comité académico se reunirá a lo  menos una vez   por semestre. De cada reunión se 
levantará un acta en la que se resuman las materias tratadas y acuerdos logrados, debidamente 
fechada, con la individualización de quienes concurrieron al acuerdo y su firma. 
 
Artículo 21.  El programa debe contar con un cuerpo académico para realizar funciones en 
actividades de docencia y gestión administrativa, conformado por profesoras y profesores 
permanentes, colaboradores y profesoras y profesores visitantes. 
 
TITULO V 
DE LAS Y LOS ESTUDIANTES DEL PROGRAMA 
 
Artículo 22.  Será estudiante regular del Programa quien haya ingresado de acuerdo con el 
procedimiento fijado previamente, formalice su matrícula e inscriba asignaturas y/o actividades 
del Programa y hasta cumplir los requisitos de titulación. 
 
En caso de que la o el estudiante sea eliminado, pierde el estado de estudiante regular. 
 
En su calidad de estudiante deberá cumplir con el programa de formación de la Especialidad y, 
por lo tanto, con todos los requisitos y obligaciones que ahí se establecen. 
 
Artículo 23.  La calidad de estudiante regular se extinguirá automáticamente en los casos 
establecidos en el Reglamento General de Especialidades y Subespecialidades. 
 
Artículo 24.  La dirección del Programa informará anualmente a la Dirección Académica de 
Postgrado y a la Dirección de Registro Académico Estudiantil, la nómina de estudiantes que 
pierdan su calidad de tal. 
 
Artículo 25. La o el estudiante tendrá derecho a 5 días de permisos anuales y un periodo de 
vacaciones de 15 días hábiles al año que deber á ser de al menos 10 días continuos, 
autorizados y programados por la directora o director del Programa. 
 
Artículo 26. Anualmente, en acuerdo con la Dirección del Programa, podrán elegir por votación 
directa, a una o un estudiante de tercer año para que lo s represente en carácter de “delegado o 
delegada” y le corresponderá: 
 
 Presentar la propuesta de la nómina mensual de turnos y su distribución. 
 
 Coordinar la cobertura de los turnos en caso de imprevistos. 
 
 Organización de la asistencia de los estudiantes al Congreso y Curso de Urología. 
 
 Comunicar las actividades relevantes y los cambios que se produzcan a los estudiantes 
del programa. 
                  
8 
 
 
 Facilitar la inducción de las y los estudiantes que se integran. 
 
 Coordinar las actividades propias del Programa que lo a meriten, favoreciendo el trabajo 
en equipo. 
 
 Representar a los y las estudiantes con derecho a voz y voto en las sesiones ordinarias 
del comité académico. 
 
Artículo 27. Cada estudiante deberá cumplir con los requisitos y obligaciones que establece el 
presente Programa. La jornada de desempeño será de 44 horas semanales, además de los 
turnos de urgencia y residencia que el programa señale, que en ningún caso podrá exceder del 
número de horas del Programa. Los turnos de urgencia y residencia exigidos por el P rograma 
serán coordinados por la o el director del Programa. De igual modo deberá cumplir los requisitos 
de asistencia que establezca el Programa y aquellos establecidos por el Ministerio de Salud en 
los establecimientos asistenciales que corresponden a Campos Clínicos. 
 
Artículo 28. Desarrollará su trabajo bajo las normas éticas universalmente aceptadas para la 
profesión médica, en especial en la relación con los pacientes y su familia, y de respeto   con 
sus pares, los profesionales integrantes del equipo  de salud, y el personal de colaboración 
paramédico. 
 
Artículo 29.   De igual modo, está obligado a mantener un comportamiento acorde con los 
principios de la Universidad y acatar las disposiciones que emanen de los profesores y de las 
autoridades académicas. 
 
Artículo 30. Las acciones del estudiante, ya sean individuales o colectivas, que no se avengan 
con lo anterior, serán investigadas y sancionadas de acuerdo con las disposiciones del 
Reglamento de Convivencia Universitaria y Reglamento de Convivencia Es tudiantil y de este 
Reglamento. La infracción a esta normativa como a la contenida en el Reglamento de 
Convivencia Universitaria Estudiantil, serán investigadas conforme a los procedimientos 
establecidos en ambos reglamentos. 
 
Artículo 31. Durante el periodo de su formación, deberán participar en   actividades clínicas de 
forma transversal, reuniones de análisis de literatura científica y de casos clínicos, participación 
como ayudante en operaciones programadas y de urgencia que van aumentando su rol en 
complejidad, llegando a participar como 1er cirujano bajo supervisión, clases tutoriales con 
especialistas, entre otras indicadas en cada programa de actividad curricular. 
 
Artículo 32. Cada estudiante será responsable de informar mensualmente por escrito el registro 
de la asistencia de sus actividades clínicas a la dirección del programa y a la Dirección de 
Postgrado e Investigación de la Facultad de Medicina. Además, deberá llevar en su portafolio un 
registro de las actividades clínicas desarrolladas; este r egistro debe contener el   listado de las 
atenciones en las que ha participado como estudiante del Programa y también las 
observaciones o comentarios que sean de interés. 
 
Artículo 33. Su participación   en congresos nacionales o internacionales estará det erminada 
por la presentación de trabajos como autor, por su antigüedad como estudiante en el Programa 
y por su rendimiento académico en el momento de la solicitud. Los permisos deberán ser 
solicitados por escrito en el formulario (ad hoc) al director del P rograma. Dichas autorizaciones 
serán comunicadas, antes de la fecha de ausencia, al Jefe de Servicio o Centro correspondiente 
y a la Dirección de Postgrado e Investigación de la Facultad.   
 
Artículo 34. Cualquier actividad académica que sea parte del plan  de estudio que se realice en 
otra ciudad deberá ser visada con una autorización de la Dirección de Postgrado e Investigación 
de la Facultad de Medicina. 
 
Artículo 35. El período máximo de ausencia y las condiciones de reincorporación se rige por lo 
establecido en Reglamento General de Programas de Especialidad y Subespecialidades. 
 
Artículo 36.  De acuerdo al Reglamento General de Programas de Especialidad y 
Subespecialidades, en situaciones excepcionales y debidamente fundamentadas, la decana o el 
                  
9 
 
decano p odrá solicitar a la Vicerrectoría de Investigación y Postgrado la evaluación de la 
continuidad académica de un o una estudiante, cuando existan antecedentes clínicos que 
sugieran que su estado de salud afecta gravemente su desempeño académico o pone en riesgo 
su integridad. Dicha solicitud debe cumplir con los requisitos y procedimiento establecidos en el 
Reglamento General de Programas de Especialidad y Subespecialidades. 
 
TITULO VI 
DE LA ASISTENCIA, CALIFICACION, APROBACION, REPROBACION DE LAS 
ACTIVIDADES CURRICULARES 
 
Artículo 37.  La asistencia a las actividades prácticas será de un 100% y a las actividades 
teóricas de un 80%. Las inasistencias deberán ser justificadas por medio de licencia médica, en 
un plazo no mayor a tres días hábiles, debiendo ser presentadas en la Dirección del Programa y 
al Departamento de Gestión de Personas Servicio de Salud, según corresponda. 
 
Artículo 38. Será responsable de informar mensualmente el registro de la asistencia firmada de 
sus actividades a la Dirección de Postgrad o e Investigación de la Facultad de Medicina con 
copia a la Dirección del Programa. 
 
Artículo 39.  Pautas de evaluación. Las actividades curriculares que correspondan deberán 
tener pautas o rubricas de evaluación específicas, con indicación de fechas y comi sión e indicar 
si tienen simulación, si no la tienen deben justificar.  
 
Las evaluaciones de cada actividad curricular deberán ser informadas por escrito al Director del 
Programa. Si la o el estudiante reprueba una actividad curricular deberá repetirla en condiciones 
que no interfieran con el programa formativo en relación a los plazos máximos de permanencia 
en el programa fijados en el Reglamento General de Especialidades y Subespecialidades de la 
Universidad de La Frontera. 
 
Artículo 40. Las evaluaciones de las actividades curriculares se realizarán conforme a pautas 
y/o rúbricas de evaluación previamente definidas, las cuales deberán ser informadas a las y los 
estudiantes al inicio de cada semestre académico, en concordancia con lo establecido en el 
Reglamento General de Programas de Especialidad y Subespecialidades. 
 
Dichas pautas y/o rúbricas deberán especificar, a lo menos, los siguientes elementos: criterios 
de evaluación, fechas, ponderaciones, puntajes y mecanismos de retroalimentación, incluyendo 
comentarios que permitan a las y los estudiantes conocer su desempeño y áreas de mejora. 
 
Artículo 41. La evaluación   de las actividades curriculares, se calificarán en la escala de notas 
que va desde uno coma cero (1,0) al siete coma cero (7,0), siendo la nota mínima de 
aprobación cinco coma cero (5,0). Todas las notas se expresarán en cifras con un decimal. La 
centésima igual o mayor a cinco se aproximará a la décima superior y la menor a cinco se 
desestimará. 
 
Artículo 42. Al término del primer semestre d el primer año cada estudiante deberá rendir un 
Examen de Continuidad, el cual consisten en un examen teórico oral frente a una comisión de 
evaluación integrada por académicos del Programa. Se evaluará el desarrollo de competencias 
y el avance en los domini os de cada una de las áreas dentro de la formación, de acuerdo a 
pautas establecidas en el programa de asignatura y conocidas por el estudiantado. La 
calificación de aprobación debe ser mayor o igual a 5,0. En caso de ser menor a esta 
calificación, tendrá derecho a repetir este examen por única vez en un plazo máximo de 30 días.   
 
Artículo 43. Al finalizar el primer, segundo y tercer año, las y los estudiantes deberán rendir un 
Examen Anual de carácter teórico, el cual comprenderá una fase teórica -oral, que se realizará 
ante el Comité Académico del Programa, de acuerdo al programa de asignatura que 
corresponda a cada uno de los exámenes anuales.  
 
La nota mínima de aprobación es un 5.0. En caso de reprobación tendrán derecho a una 
segunda oportunidad para r endir la fase reprobada dentro de los 30 días siguientes a la fecha 
de reprobación. La no aprobación en segunda oportunidad, será causal de eliminación del 
Programa según Reglamento General de Especialidades y Subespecialidades de la Universidad 
de La Frontera. 
                  
10 
 
 
Artículo 44.  Si en una actividad curricular, la o el estudiante obtiene una nota comprendida 
entre 4,5-4,9, tendrá derecho por única vez a rendir un examen, en un plazo no superior a un 
mes. En este caso, la nota final de la actividad curricular se obtendrá ponderando en un 40% el 
promedio parcial y en un 60% la nota obtenida en el examen, la que se dejará constancia en un 
acta impresa que posteriormente se ingresará a registro curricular. En el registro electrónico de 
calificaciones sólo quedará registro de la nota final obtenida. 
 
Artículo 45. La calendarización del examen de continuidad, exámenes anuales y examen final 
de la Especialidad será establecida por el Director del Programa; correspondiendo efectuar los 
exámenes anuales para los residentes  de 1º, 2º y 3° año, antes del mes de abril del año 
siguiente. 
 
La dirección del Programa podrá invitar se integre a la comisión de evaluació n de cada uno de 
estos exámenes, a un académico de otra institución si así lo considera el Comité Académico. 
 
Artículo 46.  De la calificación final obtenida en toda actividad curricular, se dejará constancia 
en un acta electrónica de calificaciones, ingresada y firmada electrónicamente por la profesora o 
profesor responsable de la actividad mediante el sistema de acta s de Intranet. Una vez firmada 
y enviada el acta electrónica, las calificaciones se reflejarán en el avance curricular de cada 
estudiante. El ingreso de calificaciones deberá efectuarse en las fechas que establezca el 
calendario académico de Postgrado para Especialidades y Subespecialidades. 
 
Las actas electrónicas son inalterables. Sin embargo, en caso de detectar un error u omisión 
que requiera modificación, cada académico responsable de la actividad curricular solicitará a 
través del sistema establecido,  la emisión de un acta rectificatoria, según el procedimiento 
establecido por la Dirección de Registro Académico Estudiantil, de acuerdo a lo indicado en el 
calendario académico de Postgrado. El acta rectificatoria se entenderá que forma parte del acta 
original. 
 
Artículo 47. El promedio anual del 1°, 2°, 3° y 4° año se calculará según lo explicitado en la 
siguiente tabla. 
 
1° año 
Promedio ponderado actividades curriculares anuales (N°1, 
2, 4, 5). : 60% 
Examen de continuidad (N°3). : 10% 
Examen Anual (N°6). : 30% 
2º año 
Promedio ponderado actividades curriculares anuales (N°7, 
8, 9, 10, 11, 12, 13). : 70% 
Examen Anual (N°14). : 30% 
3° año 
Promedio ponderado actividades curriculares anuales (N°15, 
16, 17, 18). : 70% 
Examen Anual (N°19). : 30% 
4° año Promedio actividades curriculares anuales (N°20, 21). : 100% 
 
TITULO VII 
RENDICION Y APROBACION DEL EXAMEN FINAL DE ESPECIALIDAD 
 
Artículo 48.  Será requisito para poder rendir el examen final, que la o el estudiante haya 
participado en al menos una actividad de investigación y muestre evidencias de participación en 
proyectos, congresos nacionales o internacionales de la especialidad, debiendo acreditar su 
participación con el certificado respectivo el que debe indicar su vinculación al “Programa de 
Especialidad en Urologia”. Desde el punto de vista metodológico cada trabajo o publicación 
deberá contar con la asesoría de una  o un profesor tutor designado  por la Dirección del 
Programa. 
 
Artículo 49.  El examen final de título es la evaluación que comprende t odos los contenidos 
incluidos en el programa académico. Para el examen de título, la dirección del programa podrá 
                  
11 
 
invitar se integre a la comisión de evaluación, a un académico de otra institución si así lo 
considera el Comité Académico. 
 
Artículo 50.  Para rendir el Examen Final de Especialidad, la o el estudiante deberá haber 
aprobado la totalidad de las actividades curriculares que conforman el plan de estudios del 
Programa y tener una nota igual o superior a 5,0 en su promedio ponderado. 
 
El Examen Final  de Especialidad será rendido ante profesoras y profesores designados por la 
Dirección del Programa y aprobada su designación por resolución interna de la Dirección 
Académica de Postgrado, quienes deberán estar acreditadas o acreditados como permanentes 
y/o colaboradoras o colaboradores del programa, pudiendo contar con algún especialista 
calificado de otro centro, en carácter de invitado. 
 
El examen constara de una fase teórica oral y otra fase práctica. 
 
a) La fase teórica oral, considerará todos los aprendizajes adquiridos durante su formación. 
Se entregará a cada estudiante un temario a preparar. En el momento del examen la 
comisión evaluadora seleccionará desde un set de preguntas previamente definido, las 
ha de realizar para el examen. La nota mínima de a probación es un 5.0 y corresponderá 
al 60% de la nota final del examen. 
 
b) La fase práctica, constará de actividades clínicas en los centros respectivos 
supervisados por una tutora o tutor designado por la Dirección del Programa. La nota 
mínima de aprobación es un 5,0 y corresponderá al 40% de la nota final del examen. 
 
Quien repruebe el Examen Final de Especialidad, ya sea en su fase teórica oral y/o práctica, 
deberán rendir un examen de repetición de la fase reprobada, en un plazo máximo de 15 días. 
La nota  mínima de aprobación de la fase teórica oral y práctica deberá ser un 5,0. La no 
aprobación en segunda oportunidad de una de las fases, será causal de eliminación del 
programa. 
 
Una vez rendida y aprobada la última actividad curricular del plan de estudio s podrá tramitar su 
expediente de título de acuerdo a lo indicado en el Reglamento General de Programas de 
Especialidad y Subespecialidades. 
 
Artículo 51.  Obtendrá la calidad de titulado del PROGRAMA DE ESPECIALIDAD EN 
UROLOGIA, cuando apruebe la totalidad  de las asignaturas incluidas en el plan de estudio, 
todos los exámenes anuales, más el examen final de título, sin perjuicio de las demás 
exigencias que puedan incorporarse en el plan de estudio respectivo. 
 
Artículo 52. La Nota Final de Título de Especialidad, se calculará: 
 
Promedio notas finales años 1, 2, 3 y 4 : 80% 
Examen Final de Urología ante Comisión : 20% 
 
TÍTULO VIII 
DE LA AUSENCIA, INTERRUPCIÓN Y REINCORPORACIÓN AL PROGRAMA 
 
Artículo 53.  En caso de ausencia por enfermedad, accidente o materni dad (período pre y 
postnatal), las licencias médicas, copia de ella o certificado médico, este último solo aplica para 
estudiantes autofinanciados, el cual debe indicar diagnóstico y tratamiento, deberán ser 
presentados  por escrito, dentro de tres días há biles en la secretaria del Programa de 
Especialidad en Urología  de la Universidad de La Frontera y en el Departamento de Gestión de 
Personas de los Servicios de Salud y/ o del Departamento de Salud Municipal según 
corresponda. 
 
Artículo 54.  En caso de que  la ausencia justificada afecte su programa de formación, la 
Dirección del Programa y el Comité Académico del Programa del Programa determinarán, con 
quien corresponda, la forma de recuperación de las actividades no realizadas en los tiempos 
estipulados para ello. 
 
                  
12 
 
Artículo 55. El período máximo de ausencia y las condiciones de reincorporación se rige por lo 
establecido en Reglamento General de Programas de Especialidad y Subespecialidades. 
 
Artículo 56. El plazo máximo de permanencia en el programa corresp onde al establecido en el 
artículo 57 del Reglamento General de Programas de Especialidad y Subespecialidades. El cual 
establece que el plazo máximo de permanencia de cada estudiante en un programa de 
Especialidad no podrá ser superior a un 50% del tiempo de duración establecido para el 
programa, salvo para los programas de especialidades y subespecialidades médicas y 
odontológicas, donde el plazo máximo de permanencia de cada estudiante no podrá ser 
superior a dos semestres por sobre la duración establecid a. El plazo máximo de permanencia 
no considera el tiempo por retiro temporal y/o suspensión de estudios. 
 
Artículo 57.  En su calidad de estudiante podrá interrumpir sus estudios, mediante retiro 
temporal o postergación de estudios, de acuerdo con lo señala do en el Reglamento General de 
Programas de Especialidad y Subespecialidades. 
 
Artículo 58. Si al momento de la reincorporación el Programa es diferente al vigente a la fecha 
de suspensión, el Comité Académico del Programa del Programa determinará la valid ez de las 
actividades curriculares cursadas para su convalidación con las del nuevo programa. 
 
El Comité Académico del Programa del Programa, si lo estima conveniente, podrá exigir a la o 
el solicitante que rinda un examen para revalidar una o más actividades curriculares. 
 
TITULO IX 
DE LAS CAUSALES DE ELIMINACIÓN DEL PROGRAMA 
 
Artículo 59.  Serán causales de eliminación de un estudiante del programa Especialidad en 
Urología aquellas situaciones consideradas en el Reglamento General de Programas de 
Especialidad y Subespecialidades y lo expuesto en este presente Reglamento. 
 
Artículo 60. Para analizar los antecedentes de cada estudiante que se encuentre en causal de 
eliminación, la o el decano de la Facultad de Medicina convocará a una comisión de carácter no 
resolutivo, para revisar si reúne efectivamente las condiciones para la aplicación de alguna de 
las causales, en los casos en que se requiera, o en su defecto sugerir las acciones remediales 
que la situación amerite. Aprobada la eliminación se procederá em itir resolución 
correspondiente y notificar a la o el estudiante vía correo electrónico. 
 
Artículo 61. En el caso de eliminación de estudiantes financiados por el Ministerio de Salud, la 
resolución será comunicada a la Comisión de Becas del Ministerio con copia al director del 
Hospital y Jefe de Servicio respectivo. Para los demás estudiantes la resolución se remitirá a 
COLDAS y a la institución patrocinante, si la hubiere, con copia al Director de Hospital y/o Jefe 
de Servicio respectivo. 
 
TITULO X 
CONSIDERACIONES FINALES 
 
Artículo 62. En la aplicación del presente Reglamento todos los intervinientes deberán observar 
los principios que regulan la actividad universitaria, sin ánimo excluyente: El principio de equidad 
de género; de interculturalidad; inclusió n; de abstención en conformidad al artículo 12 de la ley 
19.880 de 2003 de probidad en el ejercicio de la función, la ley 21.643 /Ley Karin), ley 15.076 
cuando corresponda, la sanción de conflicto de interés de acuerdo al artículo 1 de la ley 20.880 
de 201 6. Se considerarán además los protocolos convenidos con las instituciones y 
establecimientos donde se realiza las actividades de formación clínica. 
 
Artículo 63. Toda situación no considerada en las disposiciones anteriores será resuelta por la 
Dirección Académica de Postgrado, previo informe del Comité Académico del Programa. 
 
Artículo 64.  La dirección del Programa deberá solicitar a cada estudiante que ingresa al 
Programa un medio electrónico de notificación valido, para todas las acciones y resoluciones 
que deban comunicarse al estudiantado en forma particular o general y que dicen relación con 
su plan de estudios, programa de asignaturas, reglamento etc.  
 
                  
13 
 
El estudiante deberá informar al programa todo cambio de correo electrónico. 
 
Artículo 65. En la aplicación del presente Reglamento todos los intervinientes deberán observar 
los principios que regulan la actividad universitaria, sin ánimo excluyente: El principio de equidad 
de género; de interculturalidad; inclusión; de abstención en conformidad al artí culo 12 de la ley 
19.880 de 2003 de probidad en el ejercicio de la función, la ley 21.643 /Ley Karin), ley 15.076 
cuando corresponda, la sanción de conflicto de interés de acuerdo al artículo 1 de la ley 20.880 
de 2016. Se considerarán además los protocolo s convenidos con las instituciones y 
establecimientos donde se realiza las actividades de formación clínica. Las eventuales 
situaciones irregulares que se produzcan durante el periodo de formación se someterán al 
reglamento de convivencia universitaria y a l reglamento de convivencia estudiantil de la 
universidad. Cuando corresponda, se considerarán además los protocolos convenidos con las 
instituciones y establecimientos donde se realizan actividades de formación clínica. 
 
 
     ANOTESE Y COMUNÍQUESE 
 
 
 
 
 
JUAN CARLOS GUAJARDO PUGA        JUAN MANUEL FIERRO BUSTOS 
        SECRETARIO GENERAL                        R E C T O R  
 
JFB/JGP/CMI/fhb 
 
Distribución: 
 Vicerrectoría de Investigación y postgrado 
 Vicerrectoría Académica 
 Vicerrectoría de Administración y Finanzas 
 Decanato Facultad de Medicina  
 Vicedecanato Facultad de Medicina 
 Secretaría Facultad de Medicina 
 Dirección de Finanzas Facultad de Medicina 
 Dirección de Postgrado Facultad de Medicina 
 Direcciones de Carrera Facultad de Medicina 
 Departamentos Facultad de Medicina 
 Dirección Académica de Postgrado 
 Dirección del Programa de Especialidad en Urología 