Requisitos Generales Postulación - Conacem - Corporación Nacional de Certificaciones Médicas 

 +569 4219 4379 

 Esmeralda 678, 2do piso (Metro Bellas Artes) - Santiago de Chile 

 informaciones@conacem.cl 

-->

 LUNES A VIERNES: 9:30 a 13:30 Hrs. 

 Home 

 Nosotros 

 Comítes 

 Preguntas Frecuentes 

 Noticias 

 Aniversario 40 años 

 Postulación 

 CERTIFICACIÓN 

 Cómo Postular 

 Requisitos Generales 

 Requisitos Específicos 

 Documentación a Presentar 

 Reglam. Complementarios 

 Formularios 

 Convocatoria a Creación de Preguntas de Exámenes 

--> 

 RECERTIFICACIÓN 

 Reglamentos 

 Requisitos Generales 

 Patrocinios 

 Formularios 

--> 

 EXÁMENES 

 Calendario Exámenes escritos 

 Exámenes Aprobados 

 Próxima citaciones Ecoes 
-->

 POSTULACIÓN EN LINEA 

 Certificación 

 Recertificación 

 Especialistas 

 Especialidades 

 CALENDARIO 

 ACCESO MÉDICOS 

 Login 

 Registro en Línea 

 CONTACTO 

 Consultas 

 Sugerencia 

 Buscar... 

 Lun - Vie: 9:30 a 13:30 Hrs. 

 Requisitos Generales

 Home 

 Postulación 

 Requisitos Generales

 REQUISITOS GENERALES PARA LA CERTIFICACIÓN DE ESPECIALISTAS 

 1.- Título de médico-cirujano otorgado por las universidades chilenas o autorización legal para ejercer la profesión en Chile, si el título fue otorgado por universidades extranjeras.

 2.- Acreditar un período de formación posterior al título de médico-cirujano acorde con los requisitos que a continuación se expresan y aprobar las evaluaciones teóricas y prácticas diseñadas por la corporación, de acuerdo con estos reglamentos, cuando corresponda.

 3.- Declaración jurada simple. Todo postulante deberá adjuntar al inicio del trámite de solicitud de certificación, una declaración jurada simple, en la cual indica que no ha iniciado trámite similar en otra entidad certificadora y además que se compromete a no realizar aquello hasta el debido término de su postulación ante CONACEM. La infracción de este compromiso implicará la inhabilidad de postulación alguna en CONACEM por 5 años siguientes, sin perjuicio de informar de lo mismo ante las autoridades pertinentes.

 P.U. PROGRAMA UNIVERSITARIO: médicos-cirujanos que hayan cumplido integralmente un programa de formación de especialistas - con examen final aprobado, certificado por el organismo de postgrado universitario responsable de la formación - acreditado por la Comisión Nacional de Acreditación (CNA) y/o la o las agencias debidamente autorizadas.

 Estos títulos tendrán certificación automática.

 Nota complementaria (actualizada al 07 de abril de 2022): Hasta que no sea exigible legalmente la acreditación de un programa de especialidad médica, por la entidad respectiva, el Directorio de CONACEM ha resuelto que los títulos de especialistas otorgados por las Facultades de Medicina pertenecientes a Universidades y Escuelas de Medicina con acreditación vigente cada una de al menos tres años, serán reconocidos como válidos para los efectos de esta postulación, sin necesidad de rendir examen. Esta resolución no aplicará para egresados de programas cuya acreditación haya sido rechazada por la CNA, a contar de esta fecha.

 A.P. ADIESTRAMIENTO EN PRACTICA : médicos-cirujanos que demuestren haber adquirido la capacidad necesaria mediante el trabajo institucional, efectivo y comprobado de al menos 22 horas semanales en hospitales de alta complejidad pertenecientes al Ministerio de Salud (MINSAL) o establecimientos docentes asistenciales de igual complejidad, que el comité de la especialidad de CONACEM estime adecuado para la formación de Post Grado. El periodo de AP deberá ser por un plazo ininterrumpido no menor de cinco años para la especialidad primaria y de cuatro años para la especialidad derivada. Excepcionalmente se aceptará otro tipo de establecimientos, si así lo resuelve fundadamente el Directorio de CONACEM, con el informe favorable del comité de especialidad correspondiente. Podrá aceptarse alguna interrupción justificada por un periodo razonable.

 Dentro de estos 5 años de práctica podría considerarse excepcionalmente aceptable un tiempo de entrenamiento en el extranjero, en un servicio reconocido como docente o docente asistencial por el comité respectivo para el perfeccionamiento en una especialidad. Estas pasantías deben tener el patrocinio del servicio o departamento universitario nacional donde se esté realizando la práctica, siendo la duración de ellas fijada por el Jefe de Servicio o Director del Departamento correspondiente. Sin embargo, en ningún caso se considerará esta permanencia en el extranjero como mayor a 12 meses en el cálculo de los 5 años totales.

 Este requisito general será válido para la certificación en especialidades primarias. En cuanto a las especialidades derivadas, su procedencia será estudiada en cada caso por el Directorio, previo informe del Comité de Especialidad.

 El ejercicio exclusivo en Servicio de Urgencia no se considera suficiente para satisfacer, por sí solo, los requisitos de adiestramiento en práctica en las especialidades primarias o derivadas. Esta norma no rige para la certificación en Medicina de Urgencia. La duración e intensidad de las experiencias exigibles en Servicios de Urgencia para el reconocimiento por adiestramiento en práctica dependerán de la especialidad de que se trate.

 Además de lo anterior, el adiestramiento en práctica requiere que el servicio pertinente cuente con al menos dos especialistas certificados, por programas universitarios o por CONACEM que avalen la formación y desarrollo del postulante. Excepcionalmente y solo para servicios en regiones podría aceptarse que tal servicio cuente con solo un especialista certificado por CONACEM.

 Las consideraciones generales precedentes deben ser completadas con el cumplimiento de los requisitos específicos para cada especialidad.

 Se refrenda que no se considera la vía de adiestramiento en práctica para candidatos con formación en el extranjero. Además, tampoco esta vía será válida certificación de especialidades derivadas con PU abreviados existentes en Chile.

 F.E. FORMACIÓN EN EL EXTRANJERO: 

 Los postulantes a certificación por la vía de FE deberán presentar el programa oficial que cursaron, traducido al español, con la certificación que éste se desarrolló completamente y fue aprobado formalmente por la institución universitaria donde se efectuó. El postulante deberá además presentar un certificado de título de especialista otorgado por la universidad donde desarrolló el programa o las instituciones oficiales de cada país que reconozcan su especialidad, con las legalizaciones correspondientes.

 El comité de especialidad deberá aprobar la equivalencia entre ese programa, en cuanto a tiempos, contenidos, profundidad, práctica, exigencias, evaluaciones y los programas nacionales de esa especialidad. Una vez aprobada la equivalencia del programa, el postulante deberá rendir las evaluaciones correspondientes teóricas y prácticas.

 Cuando se trate de certificar una especialidad que en Chile es considerada derivada y el candidato haya completado y aprobado en el extranjero un programa único que comprenda la formación en la especialidad primaria como en la derivada (habitualmente de no menos de 4 años de duración). Solo se aceptarán postulaciones para certificación de especialidad derivada de programas abreviados, en especialidades que cuenten en Chile con programa similar. El comité de la especialidad derivada deberá evaluar si el programa presentado consulta los contenidos y habilidades de la especialidad primaria, considerados necesarios para la formación en la especialidad derivada a la que el candidato postula. Aceptado lo anterior, el comité de la especialidad derivada analizará la equivalencia y homologación entre el programa de la especialidad derivada y los existentes en Chile. La insuficiencia en cualquiera de las dos situaciones señaladas es causal de rechazo de la solicitud. Una vez aprobada la equivalencia de ambos componentes del programa, el postulante deberá rendir la evaluación teórica y de aprobarla, luego la evaluación práctica de la especialidad derivada a la cual postula certificarse. De aprobar todo el proceso, la certificación obtenida será solo la de la especialidad derivada.

 3.- Sin perjuicio de los requisitos anteriores, para obtener la certificación en cualquiera especialidad, el postulante deberá cumplir, además, los requisitos específicos complementarios de cada especialidad y el comité correspondiente podrá exigir las evaluaciones, pruebas y antecedentes que estime conveniente, con el acuerdo del Directorio.

 4.- En todas las circunstancias anteriores, deberá acreditarse la continuidad en el ejercicio de la especialidad entre el momento de la formación o el cumplimiento del requisito y la postulación al reconocimiento de especialista - mediante certificado extendido por el jefe de Servicio, el director del establecimiento donde trabaja o el director del departamento académico respectivo, según corresponda. Excepcionalmente el comité respectivo en acuerdo con el Directorio de CONACEM podrá aceptar una postulación que, por motivos fundados, presente falta de continuidad en el ejercicio de la especialidad.

 El ejercicio privado exclusivo debe ser avalado por una Declaración Jurada ante Notario del postulante. Estos aspectos deberán ser evaluados en cada caso por el comité de especialidad respectiva.

 Para quienes hayan efectuado entrenamiento completo en una especialidad primaria y se hayan mantenido trabajando en una especialidad derivada de ella, esta actividad se considerará suficiente como para mantener la continuidad en la especialidad primaria.

 5.- En todas las especialidades quirúrgicas los postulantes por AP o FE deberán acompañar copia del listado de operaciones, refrendado por el jefe de Servicio y director del Hospital o Clínica en que se han efectuado y que abarque los dos últimos años de ejercicio profesional. Dicho listado deberá consignar en forma clara y legible: número de historia, operación, condición de cirujano o ayudante en que intervino, lugar, hospital y fecha.

 6.- Todos los antecedentes deberán acompañarse por un currículum vitae resumido, respaldado con los certificados correspondientes. Los títulos, certificados de título de médico-cirujano y de especialista deberán presentarse legalizados ante notario o con la apostilla cuando corresponda (la asistencia a cursos y congresos no es necesario que sea acreditada por certificados, basta que sea mencionado en el currículum).

 7.- Al iniciar el reconocimiento de una nueva especialidad, el Directorio determinará un período transitorio, habitualmente inferior a 3 meses y con aviso previo de éste en medios escritos o digitales nacionales, durante el cual los postulantes a reconocimiento por AP, que cumplan cabalmente los requisitos generales y específicos, podrán ser certificados sin rendir los exámenes teóricos y prácticos reglamentarios, salvo que el comité de especialidad o el Directorio, en caso de dudas fundadas, determine lo contrario. Terminado este período todos los postulantes por la modalidad antes señalada deberán someterse a las evaluaciones teóricas y prácticas correspondientes.

 Quien postule por la vía de FE, aún dentro del período antes mencionado, deberá siempre someterse a las evaluaciones teóricas y prácticas correspondientes.

 8.- Como criterio general, para obtener el reconocimiento en una especialidad derivada será requisito la formación previa en la especialidad primaria que corresponda, lo que deberá ser comprobado mediante el certificado correspondiente otorgado de acuerdo con lo establecido en el Decreto 8 del Ministerio de Salud y debidamente registrado en el Registro de Prestadores Individuales de la Superintendencia de Salud.

 9.- Todos Los postulantes deberán demostrar una conducta ética intachable, aquellos que son colegiados, mediante un certificado de su Colegio Profesional; aquellos que no lo son mediante un certificado de la autoridad o jefe de servicio clínico respectivo

 REGLAMENTO DE CONACEM PARA LA EVALUACIÓN DE POSTULANTES AL RECONOCIMIENTO DE UNA ESPECIALIDAD OBTENIDA EN EL EXTRANJERO Y QUE CARECEN DEL TÍTULO PROFESIONAL DE MÉDICO-CIRUJANO VÁLIDO PARA EJERCER LA MEDICINA EN CHILE (LEY 20.985) 

 La postulación al reconocimiento de especialidad se iniciará presentando la correspondiente solicitud, acompañada de todos los documentos que consulta el reglamento de CONACEM para la vía de FE. Quienes postulen, acogiéndose a la Ley 20.985, sin tener la habilitación legal para ejercer la medicina en Chile, estarán eximidos de presentar el documento habilitante y para ellos se abrirá un registro diferente del usado por CONACEM para quienes sí lo tienen.

 Los antecedentes propios de la postulación serán revisados por el comité de la especialidad correspondiente, el que emitirá un informe, caso a caso, que será presentado al Directorio para su consideración y eventual aprobación o rechazo. Los exámenes aplicados por CONACEM a estos postulantes, no diferirán en nada de los aplicados a los postulantes nacionales y a los extranjeros habilitados para ejercer la medicina en Chile. Los exámenes serán rendidos simultáneamente por todos los postulantes, nacionales o extranjeros, cualquiera que sea su vía de postulación y en las fechas calendarizadas por CONACEM.

 EQUIVALENCIA DE LOS PROGRAMAS UNIVERSITARIOS 

 El programa universitario cursado y aprobado en el extranjero y presentado por el postulante, deberá ser equivalente en duración, contenidos teóricos y prácticos a los requeridos para esa misma especialidad por las universidades chilenas. El programa deberá estar validado por la institución universitaria que lo otorga, y debe corresponder en el tiempo al efectivamente cursado por el postulante. La equivalencia será determinada por el comité de CONACEM de la especialidad respectiva e informado al Directorio, cuya decisión al respecto será inapelable.

 EXÁMENES DE CONTENIDOS TEÓRICOS Y PRÁCTICOS 

 Los exámenes para la evaluación de los contenidos teóricos y prácticos se regirán por el reglamento vigente de evaluación propio de CONACEM. Ambos exámenes se rendirán solo en castellano. El informe de los exámenes tanto teóricos como prácticos explicitará una de dos opciones: aprobado o reprobado.

 CONSTANCIA DE EJERCICIO DE LA ESPECIALIDAD EN EL EXTRANJERO 

 Actividad asistencial: debe precisar institución(es), períodos trabajados en cada una y cargos alcanzados, todo debidamente documentado.

 Actividad docente: precisar Universidad, período trabajado como docente y cargos académicos alcanzados, todo debidamente documentado.

 CERTIFICACIÓN 

 El documento emitido por CONACEM, en los casos aprobados debe indicar:

 El resultado del proceso: aprobado.

 La identidad del postulante

 La especialidad o especialidad derivada respecto de la cual se constata y acredita poseer los requisitos necesarios.

 Dicha acreditación autoriza al postulante a ejercer su profesión exclusivamente en la especialidad o especialidad derivada señalada. En el caso de postulantes acogidos a la Ley 20.985, el certificado estipulará que tal reconocimiento y especialidad son para desempeño como tal en el sector público de salud.

 El documento lo firma el presidente de CONACEM, el secretario ejecutivo de CONACEM y el presidente del comité respectivo; incluye la fecha de otorgación y de vencimiento (diez años).

 Los resultados de los exámenes serán informados individualmente al Directorio, del que dependerá la decisión definitiva de aprobación o rechazo. Los postulantes certificados por ley 20.985 y que con posterioridad obtengan el título de médico-cirujano, válido para el ejercicio de la profesión en Chile, podrán solicitar el certificado oficial regular de especialista de CONACEM.

 El control de cumplimiento de esta norma legal depende de la Superintendencia de Salud (Intendencia de Prestadores).

 EVALUACIONES TEÓRICAS Y PRÁCTICAS 

 EVALUACIONES: Quienes postulen por Adiestramiento en Práctica (AP.), Formación en el extranjero (FE.) y cumplan los pre requisitos y requisitos de la especialidad en la que solicitan certificarse, deberán aprobar primero una evaluación teórica y de ser aprobada una evaluación práctica para obtener su certificación. Estas deben evaluar al menos los aspectos Técnicos y Conocimientos Mínimos para la certificación de especialidades y sub especialidades, ya elaborado por el MINSAL y los que elabore en el futuro.

 REQUISITOS EXAMEN TEÓRICO (O EXAMEN ESCRITO) 

 1. Aspectos administrativos: 

 1. Se programarán fechas de exámenes al menos dos veces al año.

 2. Se comunicará la fecha exacta y lugar a los postulantes con al menos un mes de anticipación, vía correo electrónico.

 3. El examen será tomado en el lugar que designe el Comité de (sub) especialidad, incluyendo las dependencias de CONACEM.

 4. El control y vigilancia del examen será responsabilidad directa de un miembro del Comité.

 5. El examen será preparado por el Comité respectivo, con el apoyo y supervisión del Departamento Técnico de Evaluación de CONACEM (DTE).

 6. Existe absoluta incompatibilidad para los miembros del Comité, respecto de organizar o participar de cualquier forma en cursos preparatorios para dar este examen.

 7. El informe de resultados del examen será generado y entregado por el DTE de CONACEM al Comité respectivo para su revisión y aprobación. Posteriormente, el DTE presentará los resultados al Directorio de CONACEM, quien otorgará la aprobación final. Una vez completado este proceso, se procederá a notificar el resultado al examinado.

 8. No habrá revisión de los resultados de este examen junto con el postulante. Sin embargo, es posible solicitar al correo de notificación del resultado, una segunda corrección destinada a verificar el resultado entregado, que se llevará a cabo por el Departamento Técnico de Evaluación, y tampoco incluye la participación del examinado. Todos los instrumentos de evaluación utilizados por CONACEM en cualquiera de sus etapas, son de exclusivo uso de los Comités y del DTE. Los postulantes no tendrán acceso a este material una vez rendido el examen.

 10. El examen podrá ser rendido en un máximo de tres oportunidades. La reprobación permite repetir el examen en una fecha posterior al examen fallido.

 11. Un vez aprobado el examen teórico, el candidato tendrá un máximo de 18 meses para terminar la totalidad del proceso de evaluación.

 2. Aspectos técnicos: 

 1. El examen será preferentemente en modalidad elección múltiple, con un porcentaje mínimo de 65% de respuestas correctas para su aprobación.

 2. La calificación del examen es "Aprobado" o "Reprobado", e incluye el porcentaje de logros de los examinados (0 a 100%).

 3. El examen utilizará un temario amplio y diverso, según orientaciones técnicas operativas chilenas y/o listado de contenidos emanados de los Comités respectivos, que se actualizarán acorde al estado del arte.

 Respecto de los exámenes teóricos, en circunstancia que la Sociedad Científica Médica, socia de CONACEM en una determinada especialidad, haya diseñado, conduzca y evalúe a los postulantes a ser reconocidos como pares de la especialidad, el Directorio, con la aprobación del Comité de CONACEM de la Especialidad en cuestión, podrá considerar dicha evaluación como la propia y oficial de CONACEM.

 La aprobación del examen teórico será requisito ineludible para rendir el examen práctico.

 REQUISITOS EXÁMENES PRÁCTICOS 

 1. Aspectos administrativos 

 1) Los exámenes prácticos podrán rendirse por un máximo de dos oportunidades. Ante la reprobación del primer intento, deberá mediar al menos 6 meses entre uno y otro.

 2) Estará a cargo de un profesor de la disciplina correspondiente, designado en cada oportunidad por el Comité de la (sub) especialidad, que acepte explícitamente esta función y se encuentre en plena actividad en una de las escuelas de Medicina del país, perteneciente a ASOFAMECH.

 2. Aspectos técnicos 

 1) El proceso evaluativo durará entre tres y cinco medias jornadas y se llevará a cabo en el centro docente asistencial donde se desempeña el evaluador.

 2) El proceso estará orientado a evaluar competencias centrales de la especialidad, mediante el desempeño clinico con pacientes y/o escenarios simulados, que incorporen conocimientos, habilidades y destrezas para la resolución de problemas de salud frecuentes de la población bajo el cuidado de estos especialistas, según el estado del arte y en los distintos contextos clínicos.

 3) Las distintas modalidades evaluativas serán determinadas por el profesor encargado, quién podrá solicitar, además, la colaboración de otros integrantes calificados de la respectiva unidad o servicio clínico, si así fuese pertinente.

 4) Al término del proceso, el profesor encargado será el responsable de informar al presidente del Comité respectivo de la(s) modalidad(es) de la evaluación utilizadas, de la calificación de los diversos aspectos considerados, de su impresión global acerca del candidato y de los fundamentos de tal calificación en hoja "ad hoc" entregada previamente a la evaluación. Una vez evaluado por el Comité respectivo, dicho informe será enviado al Departamento Técnico de Evaluación de la Corporación para continuar con las instancias correspondientes.

 5) La calificación final formal será expresada como "Aprobado" o "Reprobado".

 6) El resultado final del examen es definitivo e inapelable, y en consecuencia no procederá revisión alguna.

 Consideraciones generales: 

 REPROBACIÓN: 

 Condición en la cual el postulante no aprueba el examen teórico o el examen práctico.

 La reprobación también se aplica por inasistencia injustificada a cualquier examen teórico o práctico. Para el caso del examen teórico el postulante obtendrá un porcentaje de logro de 0%, mientras que para el examen práctico, obtendrá calificación "reprobado". En el caso de que la inasistencia injustificada ocurra en el tercer intento de examen teórico o segundo intento de examen práctico, el proceso completo de certificación se cierra como rechazado. Para todos los efectos, se entenderá como Inasistencia injustificada, la situación en la cual el postulante no asiste a un examen que debía rendir, y no entrega una justificación documentada de su ausencia previo al inicio y hasta dos días hábiles después de la fecha y hora programada.

 La inasistencia debidamente justificada a un examen teórico y/o práctico, revisada y aceptada por CONACEM, implicará la postergación automática hasta la siguiente fecha o según dispobilidad del Comité respectivo, lo cual se comunicará oportunamente. De haber justificación, esta se deberá entregar hasta dos días hábiles después de la fecha y hora programada previamente.

 El tercer llamado a examen escrito y el segundo llamado a examen práctico son de carácter impostergable, y la no asistencia implica cierre del proceso de certificación y rechazo final por 3 años.

 Quienes hayan sido finalmente reprobados en su postulación a la certificación, por no haber alcanzado las calificaciones mínimas en la totalidad de las instancias de evaluación teóricas o prácticas definidas por la Corporación, podrán repostular después de un período no menor a tres años desde la fecha del informe emitido por el Directorio Central de CONACEM, debiendo realizar el proceso completo de certificación, esto es la presentación de antecedentes y aprobación del examen teórico y práctico.

 RECHAZADO: 

 El término rechazado se aplicará a aquellos postulantes, quienes habiendo presentado sus antecedentes en primera instancia al área de postulación de CONACEM o en segunda instancia a los distintos Comités, no cumplen los requisitos mínimos para presentarse a examen.

 También se aplicará el término rechazado para comunicar a los postulantes que su proceso de certificación, habiendo rendido los exámenes y reprobado por rendimiento o ausencia injustificada, ha sido finalizado por CONACEM.

 Ambas condiciones serán notificadas por mail directamente a los postulantes.

 Actualizado el 26-11-2025 

 © Todos los derechos reservados. 
Vea nuestros Términos de Uso 
Esmeralda 678, 1er piso (Metro Bellas Artes) - Santiago de Chile
Potenciado por Informatic.cl 

-->