Portal de Ayuda del Servicio Nacional de Migraciones Chile 

 Nuevo Ticket de Ayuda 
-->

 Permanencia Transitoria 

 Trámites Permanencia Transitoria 

 Multa 

 Guía y Ayuda de Multas 

 Residencia Definitiva 

 Tips de Residencia Definitiva 

 Plataforma 

 Tips de Ayuda Plataforma 

 -->

 Inicio 
 Residencia Temporal 
 Información General 

 ¿Cuáles son las Residencias Temporales que se pueden solicitar fuera de Chile?

 Imprimir 

 ENGLISH VERSION 
 A continuación informamos cuales son las subcategorías de Residencias Temporales que se pueden solicitar fuera del territorio nacional. 
 Para realizar el trámite debe ingresar a: trámites.serviciomigraciones.cl 
 con ClaveÚnica o creando una cuenta en el Servicio Nacional de Migraciones y luego seleccionar “Solicitud de Residencias Temporales para Extranjeros fuera de Chile". 

 Importante: El trámite solo se puede realizar fuera de Chile, por lo tanto no lo visualizará en el portal de trámites digitales dentro del territorio nacional. 

 1. Permiso de Reunificación familiar. 

 2. Permiso para Extranjeros que desarrollan actividades lícitas remuneradas. 

 3. Permiso para extranjeros que busquen establecerse en el país con el objetivo de estudiar en establecimientos educacionales reconocidos por el estado. 

 4. Permiso para trabajadores de temporada. 

 5. Permiso para personas acogidas a acuerdos internacionales. 

 6. Permiso para religiosos de cultos reconocidos oficialmente. 

 7. Permiso para extranjeros que se encuentren bajo tratamientos médicos. 

 8. Permiso para extranjeros jubilados y para rentistas. 

 9. Permiso para ex titulares de residencia definitiva. 

 10. Permiso para inversionistas y personal relacionado. 

 11. Permiso de negocios de múltiple entrada. 

 ¿Ha sido útil esta respuesta? 
 Sí 
 No 
 Enviar comentario Lamentamos no haber sido de ayuda. Ayúdenos a mejorar este artículo dejándonos sus comentarios.

 Artículos Relacionados

 RECOMENDAMOS

 Servicio Nacional de Migraciones 

 Consulta Estado de Trámite 

 Trámites Digitales 

 Permanencia Transitoria 

 Residencia Temporal 

 Residencia Definitiva 

 Nacionalización 

 Multas 

 SITIOS RELACIONADOS

 PDI Migraciones 

 Registro Civil 

 Clave Única 

 Chile Atiende 

 Servicios Consulares (MINREL) 

 SIAC 

 REDES SOCIALES

 Instagram 

 Twitter 

 Facebook 

 Youtube