1.- Definiciones
1.1.- Se entiende por Reglamento el Reglamento que establece los criterios generales y disposiciones 
sobre exigencia, aplicación, evaluación y puntuación mínima para el diseño y aplicación del Examen Único 
Nacional de Conocimientos de Medicina aprobado por el Ministerio de Salud y publicado el 30 de mayo 
de 2009, incluyendo cualquier eventual decreto del Ministerio de Salud que modifique sus criterios 
generales o el puntaje mínimo de aprobación.
1.2.- Se entiende por Puntaje de aprobación el puntaje mínimo exigido para considerar aprobado 
el EUNACOM, definido en el Reglamento.
1.3.- Se entiende por Médico titulado en Chile a cualquier persona que haya recibido su título de 
médico cirujano de una universidad chilena, independientemente de su nacionalidad. Esta condición 
se acredita únicamente con la presentación del título profesional o certificado de título.
1.4.- Se entiende por Médico titulado en el extranjero cualquier persona que haya recibido su título 
de médico cirujano o equivalente de una universidad extranjera, independientemente de la nacionalidad 
del titulado. Esta condición se acredita únicamente con la presentación del título profesional o certifi -
cado de título, debidamente apostillados.
1.5.- Se entiende por Egresado cualquier persona que haya completado su formación en una escuela 
de medicina chilena, pero cuyo título de médico cirujano aún esté en trámite. Esta condición sólo pue-
de ser avalada por el Director de carrera o el Decano de la Facultad.
1.6.- Se entiende por EUNACOM-ST la sección teórica del examen, por EUNACOM-SP se en-
tiende su sección práctica. Cuando se menciona EUNACOM sin especificar ST o SP , se está refiriendo 
al examen en su totalidad.
1.7.- Se entiende por escuela acreditada a aquella Escuela de Medicina chilena acreditada de acuer-
do a la Ley 20.129.
E U N A C O M Examen Único Nacional de Conocimientos de Medicina
–Normativa–
 Aprobada en: Directorio EUNACOM el día lunes 29 de diciembre de 2025.
 Anuncio: 31 de diciembre de 2025.
 En vigencia desde: 1ro de enero de 2026.
  
  Quienes se hayan inscrito antes del 1ro de enero de 2026 se seguirán rigiendo 
por la normativa anterior, hasta completar el proceso para el cual se encuentren 
inscritos.
2.- Uso y exigencia del Examen
2.1.- La ley obliga a cualquier médico titulado en Chile o en el extranjero a aprobar el Examen para:
2.1.1.- Contratarse en cargos médicos en los Servicios de Salud creados por el artículo 16 del 
DFL 1/2005 del Ministerio de Salud, así como en establecimientos de carácter experi-
mental creados por el artículo 6 de la ley 19.650 (ver Anexo 1).
2.1.2.- Contratarse en cargos médicos en establecimientos de atención primaria de salud 
municipal.
2.1.3.- Firmar convenios de prestaciones de salud en modalidad de libre elección (FONASA).
2.1.4.- Postular a programas de perfeccionamiento, de postítulo o de postgrado conducentes a 
grados académicos o especializaciones, cuando sean financiados por el estado o bien se 
desarrollen en establecimientos de salud dependientes del estado.
2.1.5.- Emitir licencias médicas a partir del 24 de mayo de 2026, fecha de entrada en vigencia 
la ley 21.746, que modifica la ley 20.585, sobre otorgamiento y uso de licencias médicas.
2.2.- Cualquier médico titulado en el extranjero que apruebe el EUNACOM habrá revalidado au -
tomáticamente su título para ejercer la profesión en Chile, sin necesidad de cumplir ningún 
otro requisito para este efecto.
2.3.- No se podrá exigir la aprobación del EUNACOM a:
a) Médicos titulados en Chile con anterioridad al 20 de abril de 2009.
b) Médicos titulados en el extranjero que hayan revalidado su título antes del 20 de abril de 2009.
c) Médicos especialistas o subespecialistas que certifiquen su especialidad en virtud del número 
13 del Artículo 4 del DFL 1/2005 del Ministerio de Salud, aunque en este caso el ejercicio 
de su profesión quedará limitado al de la especialidad certificada y sólo en el sector público.
3.- Estructura y proceso de aprobación del Examen
3.1.- El EUNACOM consta de una sección teórica (EUNACOM-ST) y una sección práctica (EU-
NACOM-SP), ésta última se compone a su vez de cuatro etapas: Medicina Interna, Pediatría, 
Obstetricia ginecología y Cirugía.
3.2.- El resultado de la sección teórica se expresa en un puntaje continuo de 0 a 100, redondeado a 
dos decimales, proporcional al nivel de conocimientos demostrado por el examinado.
3.2.1.- Se considerará aprobada la sección teórica con la obtención de 51 puntos o más. 
3.2.2.- La aprobación del EUNACOM-ST mantendrá su vigencia por 2 años desde la fecha 
de rendición, plazo dentro del cual el interesado deberá inscribir u homologar la sec -
ción práctica.
3.3.- Un examinado podrá homologar la sección práctica o inscribirse para rendirla sólo si cuenta 
con la aprobación vigente de la sección teórica.
3.4.- De no aprobar todas las etapas al rendir el EUNACOM-SP , las etapas aprobadas mantendrán 
su vigencia por dos años desde la fecha del acta correspondiente. 
3.5.- Se considerará aprobado el EUNACOM-SP cuando cada una de las cuatro etapas que lo com-
ponen se encuentre aprobada y vigente.
3.6.- Al aprobar el EUNACOM-SP , y sólo si la aprobación de la Sección T eórica se encuentra vigen-
te, se considerará aprobado el EUNACOM.
3.7.- El puntaje del EUNACOM corresponderá al obtenido en el EUNACOM-ST . El reglamento 
establece en 51 puntos el puntaje de aprobación del Examen.
3.8.- Al momento de aprobarse el EUNACOM, ASOFAMECH emitirá al examinado un certificado 
oficial de aprobación del EUNACOM y lo informará a las instancias que corresponda. 
3.9.- La aprobación del EUNACOM tendrá vigencia indefinida.
4.- Contenido y corrección de la sección teórica (EUNACOM-ST)
4.1.- El EUNACOM-ST es un examen teórico, que evalúa conocimientos médicos mediante pre -
guntas que emplean un formato de selección múltiple.
4.2.- El examen cubre las áreas clínicas definidas en el documento Composición de preguntas del 
EUNACOM, que está disponible en la sección Contenidos del sitio web del Examen. Tanto los 
temas específicos cubiertos en cada área como el nivel de dominio esperado en cada uno de 
ellos se detallan en el Perfil de Conocimientos del EUNACOM, disponible públicamente en el 
sitio web del Examen.
4.2.1.- Cualquier cambio en los contenidos del Examen será publicado al menos 6 meses antes 
de su aplicación. 
4.2.2.- Una muestra de preguntas representativas del formato utilizado en el EUNACOM-ST , 
estará  disponible en el sitio web del EUNACOM.
4.3.- Las preguntas son elaboradas por los miembros del Registro de Especialistas y luego revisadas por 
un Comité T écnico y un Comité de Contenidos. Los integrantes de estos grupos son profesionales 
destacados que participan a título personal y cuyos nombres y antecedentes estarán publicados 
en el sitio web del Examen.
4.4.- El procedimiento técnico de corrección se describe en el documento Corrección del Examen, 
disponible en el sitio web del EUNACOM. Cualquier cambio en el método de corrección se 
publicará con al menos cuatro meses de anticipación al examen en que se aplique.
4.5.- ASOFAMECH será responsable de que los controles de calidad que implemente garanticen la 
adecuada corrección e integridad del Examen.
4.6.- No se permitirá la revisión del examen ni de la corrección de pruebas individuales.
4.6.1.- Quienes hayan obtenido hasta un punto por debajo del puntaje de aprobación podrán 
solicitar la revisión personal de su tarjeta de respuestas, solo para asegurarse de que las 
marcas hayan sido leídas correctamente, pero sin acceso a las preguntas.
5.- Inscripción y rendición de la sección teórica (EUNACOM-ST)
5.1.- El EUNACOM-ST se rendirá al menos una vez al año en fechas que se anunciarán con un 
mínimo de cuatro meses de anticipación en un medio de circulación nacional y en el sitio 
web del Examen.
5.2.- El EUNACOM-ST se rinde en territorio chileno, en una o más ciudades del país. No se habili-
tarán sedes en representaciones diplomáticas ni podrá rendirse el examen en línea. Las ciudades 
en que se rinda cada examen serán anunciadas oportunamente en el sitio web.
5.2.1.- De rendirse el examen en más de una ciudad, ASOFAMECH garantizará que el proce-
so se cumpla en condiciones equivalentes en todas las sedes.
5.2.2.- ASOFAMECH hará el mayor esfuerzo para que los recién egresados de una escuela de 
medicina perteneciente a la Asociación rindan el examen en su propia escuela, pero no 
estará obligada a ello.
5.3.- Podrán inscribirse para rendir el EUNACOM-ST:
a) Médicos titulados en Chile o en el extranjero con posterioridad al 20 de abril de 2009.
b) Médicos titulados en Chile entre 2003 y 2008, período de vigencia del antiguo Examen 
Médico Nacional, ante la eventualidad de que algún empleador exigiera el resultado del mismo.
c) Médicos titulados en el extranjero con anterioridad al 20 de abril de 2009 que no hayan 
revalidado su título profesional en Chile.
d) Egresados de escuelas de medicina chilenas, debidamente avalados por su escuela.
5.4.- La inscripción al EUNACOM-ST siempre se entenderá para la fecha de rendición más cercana, 
salvo que la inscripción para dicha versión ya se encuentre cerrada, en cuyo caso se entenderá 
inscrito para la versión inmediatamente siguiente.
5.5.- El total de la documentación requerida para la inscripción deberá ser recibida en la oficina de 
inscripciones de ASOFAMECH antes del cierre del plazo de inscripción al EUNACOM-ST .
5.5.1.- De surgir alguna duda respecto a la documentación presentada, ASOFAMECH podrá 
posponer indefinidamente la confirmación de inscripción hasta que esta sea verificada.  
De detectarse alguna irregularidad en la documentación después de confirmada la 
inscripción, ASOFAMECH se reserva el derecho de revocarla. La detección de faltas 
graves será denunciada a las instancias que correspondan.
5.5.2.- La vía oficial de contacto con los examinados será la dirección de correo electrónico que 
hayan indicado en el Formulario de inscripción. El inscrito se considerará enterado de 
cualquier información relevante enviada a ese correo, sin desmedro de que se intenten 
otras vías de contacto para información importante. 
5.5.3.- De rendirse el examen en más de una ciudad, el interesado podrá indicar su preferencia 
al momento de inscribirse. ASOFAMECH intentará respetar esta solicitud, pero no 
estará obligada a ajustarse a ella. Se entiende que de no haber cupos disponibles en la 
ciudad de preferencia, el interesado acepta rendir en Santiago de Chile.
5.6.- Un egresado no podrá inscribirse directamente al EUNACOM-ST , correspondiendo a su escuela 
de origen realizar la inscripción, con aval de la máxima autoridad de la Escuela o de la Facultad.
5.6.1.- Será responsabilidad de cada escuela inscribir a sus egresados e informarles que han 
sido inscritos al EUNACOM-ST . ASOFAMECH no asume responsabilidad respecto 
a egresados no inscritos.
5.6.2.- La escuela sólo podrá inscribir a aquellos egresados que aún no dispongan del título, o 
a aquellos que –no habiendo egresado aún– estén  en condiciones de completar íntegra-
mente su formación antes de la fecha de rendición del EUNACOM-ST .
5.6.2.1.- La escuela está obligada a retirar oportunamente a aquellos alumnos inscritos 
que por cualquier motivo no hayan alcanzado a completar su formación an-
tes de la rendición del examen.
5.6.2.2.- Tanto el procedimiento como las fechas de inscripción y retiro estarán dispo-
nibles en el sitio web del Examen.
5.7.- Los titulados, sin importar su país de titulación, deberán inscribirse directamente en 
ASOFAMECH, no a través de su escuela.
5.7.1.- Para formalizar su inscripción deberán presentar la documentación detallada en 
Documentos para Inscripción al EUNACOM, disponible en el sitio web del Examen
5.7.2.- El interesado podrá autorizar por escrito a un tercero para que presente la documenta-
ción correspondiente y formalice la inscripción en su nombre.
5.8.- El pago de inscripción al EUNACOM-ST es responsabilidad de cada examinado.
5.8.1.- El valor de inscripción a la Sección T eórica será revisado cada año y publicado oportu-
namente en el documento Costo de inscripción del EUNACOM , que estará disponible 
en el sitio web del Examen.
5.8.2.- Los egresados de escuelas de medicina pertenecientes a ASOFAMECH tendrán dere -
cho a una subvención parcial del costo de inscripción al EUNACOM-ST cuyo monto 
será determinado anualmente por la Asociación.
5.8.2.1.- Cada escuela será responsable de recaudar, por los mecanismos que estime con-
venientes, el monto de inscripción no cubierto por la subvención otorgada por 
ASOFAMECH, debiendo transferir su valor total al momento de inscribir a 
sus egresados. La inscripción será válida solo cuando se acredite el pago íntegro 
de este monto. ASOFAMECH no recibirá pagos directamente de los egresados.
5.8.3.- Los titulados de escuelas pertenecientes a ASOFAMECH tendrán derecho a la subven-
ción señalada la primera vez que se inscriban al EUNACOM-ST , siempre que lo hagan 
a la primera versión disponible posterior a la fecha de obtención de su título.
5.9.- Los interesados podrán volver a rendir el EUNACOM-ST aún cuando lo hubiesen aprobado 
con anterioridad.
6.- Homologación de la sección práctica del EUNACOM
6.1.- Existen las siguientes vías para homologar la Sección Práctica del EUNACOM sin necesidad 
de rendirla:
6.1.1.- Al momento de aprobar la Sección T eórica habrán homologado autómaticamente la 
Sección Práctica –sin necesidad de solicitarlo– aquellos médicos titulados en escuelas 
acreditadas, así como los egresados de escuelas acreditadas que hayan rendido el exa -
men avalados por su escuela.
6.1.2.- Podrán solicitar la homologación de la Sección Práctica, sólo si la Sección T eórica se 
encuentra  aprobada y vigente al momento de la solicitud (art. 3.3):
6.1.2.1.- Los médicos titulados en el extranjero en países con título reconocido por el 
Estado de Chile mediante convenio bilateral de reconocimiento de títulos.
6.1.2.2.- Los médicos titulados en el extranjero que hayan completado y aprobado el 
proceso de reválida o de reconocimiento en la Universidad de Chile.
6.2.- Quienes homologuen la sección práctica habrán aprobado el EUNACOM en su totalidad.
7.- Contenidos y estructura de la sección práctica (EUNACOM-SP)
7.1.- La sección práctica del EUNACOM tiene como objetivo determinar si el examinado posee las 
competencias clínicas básicas que le permitan atender pacientes como médico general en el 
sistema chileno de atención de salud.
7.2.- El EUNACOM-SP se compone de 4 etapas: Medicina Interna, Pediatría, Obstetricia-gineco -
logía y Cirugía, que se rinden en forma exclusivamente presencial, en el orden que determine 
la escuela examinadora.
7.3.- Cada etapa se evalúará en modalidad de Examen Clínico Objetivo Estandarizado, que se ajustará a 
los estándares mínimos definidos en el Procedimiento de Evaluación del EUNACOM-SP.
7.4.- Los pacientes, situaciones clínicas y procedimientos que se evalúen durante el EUNACOM-SP 
están definidos en el Perfil de conocimientos del EUNACOM, que también especifica el nivel de 
profundidad exigido en cada uno.
7.4.1.- Además de lo indicado en el Perfil, el EUNACOM-SP podrá evaluar habilidades trans-
versales fundamentales para el ejercicio de la profesión, tales como la capacidad de 
establecer una efectiva comunicación con el paciente, el resguardo de su dignidad y 
confidencialidad, el buen trato, procedimientos de higiene y seguridad, así como el 
dominio y correcta aplicación de los derechos y deberes de los pacientes.
7.5.- El EUNACOM-SP se rinde en distintas fechas a lo largo del año, que dependen de la disponi-
bilidad de cupos en las escuelas examinadoras. 
7.6.- La sección práctica del EUNACOM es delegada por ASOFAMECH a sus escuelas asociadas, 
reservándose las definiciones normativas y los procedimientos generales, que se detallan en el 
Procedimiento de evaluación para el EUNACOM-SP, disponible en el sitio web del Examen.
7.6.1.- Podrán participar como escuelas examinadoras aquellas escuelas acreditadas y miem -
bros de ASOFAMECH que cuenten con al menos cinco promociones de graduados.
7.6.2.- Cada escuela examinadora designará un médico con al menos 3 años en categoría aca-
démica como Coordinador EUNACOM, que actuará como enlace con ASOFAMECH. 
Sus funciones serán:
a) Informar la disponibilidad de cupos de examen a ASOFAMECH.
b) Mantener informado al examinado respecto a las fechas y lugares de presentación al 
examen, así como resolver sus dudas de procedimiento.
c) Responder eventuales consultas de ASOFAMECH respecto al estado en que se en -
cuentra la evaluación de cualquier examinado.
d) Enviar a ASOFAMECH un acta oficial con el resultado final de la evaluación prác-
tica de cada examinado.
e) Mantener un registro histórico interno de resultados de las evaluaciones.
7.7.- El EUNACOM-SP se rinde en territorio chileno, en los lugares que la escuela examinadora 
determine, que deberán ser espacios especialmente habilitados, donde la escuela realice evalua-
ciones a sus propios estudiantes.
7.8.- Se considerará aprobado el EUNACOM-SP cuando las cuatro etapas que lo componen se 
encuentren aprobadas y vigentes.
8.- Inscripción, plazos y proceso de rendición del EUNACOM-SP
8.1.- Para inscribirse al EUNACOM-SP , el interesado deberá contar con el EUNACOM-ST apro-
bado y vigente (ver art. 3.2). Si la vigencia de la sección teórica expirase antes de terminar de 
rendir el EUNACOM-SP , se considerará prorrogada hasta concluir el proceso.
8.1.1.- Si el proceso concluye con la aprobación del EUNACOM-SP , se considerarán aproba-
das ambas secciones (ST y SP) y por lo tanto el EUNACOM en su totalidad.
8.1.2.- De no aprobarse el EUNACOM-SP en todas sus etapas, se extinguirá inmediatamente 
la prórroga de la vigencia del EUNACOM-ST y el interesado deberá volver a aprobarlo 
antes de inscribirse nuevamente para rendir la sección práctica.
8.2.- La única vía oficial de contacto con los examinados será la dirección de correo electrónico in -
dicada en el Formulario de inscripción.
8.3.- El costo de inscripción al EUNACOM-SP se revisará anualmente y estará disponible en la 
sección Inscripción del sitio web.
8.4.- La primera inscripción de un examinado al EUNACOM-SP deberá ser necesariamente al 
examen completo, esto es, a sus cuatro etapas. Quien repruebe la sección práctica y se inscriba 
para volver a rendirla, deberá inscribir todas las etapas reprobadas, así como todas aquellas 
etapas aprobadas que hayan perdido su vigencia.
8.5.- La escuela donde rinda el examinado será asignada por ASOFAMECH. El examinado no podrá 
indicar una escuela de preferencia al momento de inscribirse.
8.6.- Desde el momento de la inscripción a la sección práctica, ASOFAMECH contará con 45 días 
para proponer al interesado los cupos (fechas y escuela examinadora) para su examen. Para 
efectos de este plazo no se contabilizan los días de receso de EUNACOM, oportunamente 
informados en el sitio web.
8.6.1.- Una vez propuestos los cupos para su examen, el interesado dispondrá de un plazo de 3 
días hábiles para aceptarlos o rechazarlos. De no responder dentro de este plazo la pro-
puesta se entenderá rechazada de oficio.
8.6.1.1.- El interesado tendrá derecho a rechazar una única vez las fechas propuestas. 
ASOFAMECH contará con 45 días adicionales para proponerle nuevas fe -
chas, plazo que no incluye los períodos de receso.
8.6.1.2.- Un segundo rechazo significará el retiro automático de su inscripción.
8.6.2.- Aceptadas las fechas, el cupo en la escuela examinadora quedará confirmado y no podrá 
ser modificado por parte del examinado.
8.7.- El examinado deberá presentarse a rendir cada etapa del examen en el lugar y fecha indicados.
8.7.1.- De no presentarse a una etapa esta se considerará automáticamente reprobada, si bien 
puede presentarse a las etapas restantes.
8.8.- Al finalizar cada etapa y en ningún caso más allá de siete días, el examinado será informado de 
la aprobación o reprobación de la misma.
8.9.- Para aprobar el EUNACOM-SP , el interesado deberá aprobar sus cuatro etapas. La reprobación 
de alguna de ellas no impide al examinado rendir las siguientes. Cada etapa aprobada tendrá 
una vigencia de dos años para efectos de una futura inscripción al EUNACOM-SP (art 8.4).
8.10.- T erminada la rendición de la última etapa por evaluar, la escuela examinadora contará con un 
plazo de 10 días hábiles para enviar un acta individual a ASOFAMECH indicando la aprobación 
o reprobación del EUNACOM-SP e informando la aprobación o reprobación de cada etapa.
8.11.- El tiempo entre el comienzo de la primera etapa y el fin de la última no podrá superar los tres 
meses.
8.12.- T oda situación especial que surja durante el desarrollo del EUNACOM-SP debe ser informada 
por el examinado directamente al Coordinador EUNACOM de la escuela examinadora.
8.12.1.- De no ser resuelta a conformidad la situación por el Coordinador, el examinado dis-
pondrá de 10 días a contar de la fecha de rendición de la etapa afectada para realizar 
una apelación escrita al director del EUNACOM. T ranscurrido este plazo, se entenderá 
que el examinado aceptó conforme el desarrollo de dicha etapa y no podrá apelar a ella.
8.12.2.- Una apelación respecto a una etapa no implica la pérdida de ningún derecho por parte 
del examinado, quien puede completar el proceso sin esperar la respuesta.
9.- Retiros del EUNACOM-ST o EUNACOM-SP
9.1.- Quienes se retiren del EUNACOM-ST o del EUNACOM-SP , no recibirán reembolso del 
monto de inscripción o recibirán un reembolso parcial, dependiendo de los plazos que se indi-
can en la sección Inscripciones del sitio web.
9.2.- Los egresados que hayan sido inscritos por su escuela al EUNACOM-ST sólo podrán ser re -
tirados por la misma escuela, lo que deberá ajustarse a las fechas y procedimientos especiales 
indicadas en las Instrucciones para la inscripción al EUNACOM-ST, disponibles en el sitio web.
9.3.- Quienes se hayan inscrito como titulados al EUNACOM ST o SP y deseen retirarse deberán co-
municarlo a la Oficina de Inscripciones por la vía indicada en la sección Inscripciones del sitio web.
9.4.- El plazo máximo de retiro del EUNACOM-ST será la fecha de cierre de inscripciones, después 
de la cual no existirá posibilidad de retiro y el examinado deberá presentarse a rendirlo.
 9.4.1- Quien no se presente al EUNACOM-ST figurará como examen no rendido , sin otra 
consecuencia que la pérdida del monto de inscripción o del derecho a la subvención que hace 
ASOFAMECH a la primera inscripción, si se trata de recién titulados (ver 5.8.2), .
9.5.- El plazo máximo de retiro del EUNACOM-SP será la fecha en que el interesado acepte la 
propuesta de fecha y lugar de examen, después de la cual no existirá posibilidad de retiro y el 
examinado deberá presentarse a rendirlo.
9.5.1.- Si razones de fuerza mayor le impidieran presentarse al examen o alguna de sus etapas, 
figurará como reprobado por no presentación en cada etapa a la que no se presente.
9.5.2.- La no presentación a una etapa no tiene otra consecuencia que la reprobación de la 
misma. A su vez, las etapas que haya alcanzado a aprobar, serán válidas y mantendrán 
su vigencia por dos años. Tanto las etapas aprobadas como las reprobadas figurarán en 
el acta final.
10.- Certificados
10.1.- Los únicos certificados que emite ASOFAMECH respecto al EUNACOM son el Certificado 
de Aprobación, solo a quienes ya hayan aprobado y el Certificado de Situación, sólo a titulados 
que aún no hayan aprobado.
10.1.1.- El Certificado de Aprobación indica la aprobación del Examen y el puntaje obtenido. 
Tiene validez indefinida y se emite:
a) Cuando el examinado aprueba por primera vez el EUNACOM.
b) Cuando un examinado que ya aprobó el EUNACOM vuelve a rendir y aprobar la 
sección teórica, indicando el puntaje de esa rendición.
c) Cuando un examinado que ya aprobó solicita copias del mismo, en cuyo caso el 
certificado indicará el mejor puntaje de aquellos con que cuente el examinado.
10.1.2.- El Certificado de Situación se emite sólo a solicitud del interesado e indica todas las 
ocasiones en que haya rendido cualquiera de las secciones, así como el resultado de cada 
una. Indica también si el examinado se encuentra inscrito para rendir alguna sección o 
si ya cuenta con fecha asignada.
10.2.- No se emitirán certificados de aspectos parciales del proceso, tales como certificados de ins -
cripción, de aprobación parcial de una u otra sección o de aprobación de etapas individuales.
11.- Cambios en las instrucciones y procedimientos
11.1.- ASOFAMECH se reserva el derecho de realizar cambios a esta normativa, los que deberán ser 
aprobados por el Directorio del EUNACOM y publicados en el sitio web del Examen antes 
de considerarse vigentes.
11.1.1.- Quienes se hubiesen inscrito mientras estaba en vigencia la normativa anterior con -
tinuarán rigiéndose por ella hasta que finalice el proceso para el cual se inscribieron.
11.2.- Será responsabilidad del examinado mantenerse informado de las instrucciones y procedimien-
tos del EUNACOM, que estarán disponibles y actualizados en el sitio web.
11.3.- Aspectos no contemplados en esta normativa serán resueltos por el Director del EUNACOM.
11.4.- Se podrá solicitar al Directorio del EUNACOM la reconsideración de la decisión del Director, 
mediante una carta dirigida a su Presidente.