Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud - Superintendencia de Salud 

 Contáctanos 
 600 836 9000 

 Menú 
 Cerrar menú 

 Inicio 
 Trámites y Servicios 

 Trámites y Servicios La Superintendencia dispone de trámites en línea como: reclamos, mediaciones y certificados; además de proveer servicios como: registros de profesionales de salud y prestadores acreditados para ejercer.

 Personas 
 Aseguradoras 
 Prestadores 
 Todos los servicios 

 Orientación en salud 

 Orientación en salud Te orientamos en los temas más relevantes sobre derechos y deberes en Salud. Explicamos el CAEC, GES, cheques en garantía, coberturas, preexistencias, entre otros.

 Temas de orientación 
 Preguntas frecuentes 
 Análisis de precios de exámenes 
 Videos 

 Regulación y Fiscalización 

 Regulación y Fiscalización Medidas preventivas y correctivas hacia las entidades reguladas, para proteger a los usuarios, fomentar la eficiencia, promover la competencia y corregir fallos del mercado por asimetrías informativas en el sector.

 Registros de entidades reguladas por la Superintendencia 
 Marco Normativo 
 Instrucciones dictadas por la Superintendencia 
 Otros actos de la Superintendencia 
 Compendio de Instrucciones para ISAPREs y FONASA 
 Fiscalización 

 Publicaciones y Estadísticas 

 Publicaciones y Estadísticas Publicaciones, estadísticas, Observatorio de Calidad en Salud y herramientas de análisis. Información para público interesado en datos oficiales de la Superintendencia.

 Publicaciones 
 Estadísticas 
 Observatorio de Calidad en Salud 
 Herramientas de Análisis 
 Datos abiertos de Isapres 
 Formatos 

 Acerca de la Superintendencia 

 Acerca de la Superintendencia La Misión de la Superintendencia de salud es velar, proteger y promover el cumplimiento igualitario de los derechos de las personas en salud.

 Sobre nosotros 
 Gestión institucional 
 Noticias 

 Contáctanos 

 Síguenos en 

 ¿Necesitas ayuda? Contáctanos o llama al 600 836 9000 

 Ingresa a Mi Super Salud

 Busca lo que necesites 

 Inicio 

 Trámites y Servicios 

 Prestadores 

 Registros y directorios 

 Registros y directorios

 Trámites y Servicios

 Personas 

 Aseguradoras 

 Prestadores 

 Todos los servicios 

 Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud

 Herramienta que permite consultar si una persona está legalmente habilitada para ejercer su profesión en el país. Contiene información sobre todos los profesionales de la salud habilitados para el otorgamiento de prestaciones a la población, según lo definido en el «Reglamento sobre los Registros relativos a los Prestadores Individuales de Salud», aprobado por el D.S. N°16, de 2007, del Ministerio de Salud, entre los que se incluye a médico-cirujanos, cirujano-dentistas, enfermeras, matronas, tecnólogos médicos, psicólogos, kinesiólogos, farmacéuticos, químico farmacéuticos, bioquímicos, nutricionistas, fonoaudiólogos, terapeutas ocupacionales y a los técnicos de nivel superior, de nivel medio y auxiliares regulados en el artículo 112 del Código Sanitario. Asimismo, este Registro contiene información sobre especialidades de acuerdo a lo estipulado en el Decreto N°8, del año 2013, sobre certificación de especialidades.

 Desde este buscador web puede ver el detalle de sus antecedentes personales y académicos, con la opción de emisión del respectivo certificado.

 Su opinión es importante para nosotros

 https://forms.office.com/r/vdtLmYB70V 

 Trámite disponible en línea 

 Ir al trámite

 Documentos requeridos

 No se requieren, sólo se necesita tener acceso a internet. 

 Importante

 Se encuentran inscritos en dicho registro público los/las prestadores/as individuales que han sido informados/as formalmente a esta Superintendencia por parte de los entes habilitadores reconocidos por el Estado, tales como universidades, institutos profesionales o Secretarías Regionales Ministeriales de Salud, circunstancia que se indica en cada inscripción.

Al consultar el registro se obtienen los siguientes antecedentes del/la profesional de la salud:

 Nombre completo del/la profesional.

 Número de Rol Único Nacional de su Cédula de Identidad.

 Sexo.

 Nacionalidad.

 Fecha de nacimiento.

 Título profesional, fecha de otorgamiento y entidad que le hubiere otorgado y autorizado su ejercicio, así como la fecha del reconocimiento o revalidación del título otorgado en el extranjero, cuando corresponda, señalando la entidad que ha otorgado dicho reconocimiento o revalidación.

 Denominación de la especialidad o subespecialidad que tuviere certificada de conformidad con la ley y la reglamentación respectiva, si la tuviere, entidad que la certificó, su fecha y vigencia.

 Número y fecha del registro.

 Tiempo y costo del trámite : Acceso inmediato a la información. Es gratuito.

 Para este sitio se recomienda utilizar Google Chrome. 

 En línea 

 En Línea

Por internet en www.superdesalud.gob.cl, opción Registro de Prestadores Individuales . 

 ¿Posees Clave única otorgada por el Registro Civil?

 Cerrar 

 SÍ 
 NO 

 Inicio 

 Trámites y Servicios 

 Orientación en salud 

 Regulación y Fiscalización 

 Publicaciones y Estadísticas 

 Acerca de la Superintendencia 

 Contáctanos 

 Políticas de privacidad 

 Software para visualizar archivos 

 Histórico Transparencia 

 Oficina central y agencias regionales 
 600 836 9000 
 Más información de contacto 

 Horarios de atención 
 Presencial: lunes a viernes de 9:00 a 14:00 horas

 Telefónica: lunes a viernes de 9.00 a 16.00 horas

 Dirección oficina central 
 Alameda 1449, Torre 2, Atención de Público en Local 12, Santiago, Chile - Metro La Moneda

 Dirección regiones 

 Ver agencias regionales