  
 
1 
BASES CONCURSO PÚBLICO 
PLAN DE FORTALECIMIENTO DEL CUERPO ACADÉMICO 
JORNADAS COMPLETAS (44 HORAS)   
 
1. GENERALIDADES:  
 
El presente documento comprende las bases especiales que regularán los llamados a concurso del plan 
de fortalecimiento del cuerpo académico de la Universidad de Valparaíso, el cual tiene un foco prioritario 
en la docencia de pregrado y consolidar el fortalecimiento de los claustros académicos, asegurando la 
mejora continua en los procesos formativos. 
 
Cualquier situación no prevista en las presentes bases, será resuelta por la Comisión de Selección.  
 
Nota: El uso de un lenguaje que no discrimine ni marque diferencias entre hombres y mujeres ha sido 
una preocupación en la elaboración de este documento. Sin embargo, y con el fin de evitar la sobrecarga 
gráfica que supondría utilizar en castellano “o/a” para marcar la existencia de ambos sexos, se ha optado 
por utilizar- en la mayor parte de los casos - el masculino genérico, en el entendido de que todas las 
menciones en tal género representan siempre a hombre y mujeres, abarcando claramente ambos sexos. 
 
Los anexos de cada cargo a proveer forman parte íntegra de las presentes bases y corresponden a los 
siguientes cargos:  
 
Vacante Código Facultad Escuela/Instituto Horas 
1 AUD-01-S1 Ciencias Económicas y 
Administrativas 
Auditoría (Ing. en Información y 
Control de Gestión)  44 
1 APU-02-S1 Ciencias Económicas y 
Administrativas  Administración Pública  44 
1 PSI-03-S1 Ciencias Sociales  Psicología  44 
1 QYF-04-S1 Farmacia  Química y Farmacia  44 
3 INF-05-S1 Ingeniería Ingeniería en Informática 44 
1 OYP-06-S1 Medicina  Obstetricia y Puericultura  44 
 
2. PERFIL DE COMPETENCIAS TRANSVERSALES: 
 
Los docentes de la Universidad de Valparaíso en su quehacer deben evidenciar las siguientes 
competencias transversales, las que son consideradas en los distintos períodos e instrumentos de 
evaluación. 
 
● Orientación a la Excelencia: para realizar un trabajo de calidad y excelencia orientado a los 
objetivos actuales y futuros, monitoreando permanentemente sus resultados y detectando 
y corrigiendo errores según corresponda. 
 
● Iniciativa y proactividad: Se refiere a la capacidad de identificar un problema, obstáculo u 
oportunidad y llevar a cabo acciones para dar respuesta a ellos. 
 
● Comunicación efectiva con estudiantes y equipo de trabajo docente, de investigación y 
administrativo: Es la habilidad para comunicarse asertiva y efectivamente, ser transparente 
al momento de comunicarse de forma transversal con todos los funcionarios/as y  
estudiantes de la Institución.  
● Capacidad de trabajo en equipo: Implica la capacidad de colaborar y cooperar con los 
demás, de formar parte de un grupo y de trabajar juntos en pro de un objetivo común.  
  
 
2 
● Capacidad para cumplir normas e instrucciones institucionales: Capacidad de actuar con 
estricto apego a normas y procedimientos en el cumplimiento de los compromisos y tareas 
de la Escuela o Instituto.    
 
● Responsabilidad en el cumplimiento de las tareas planificadas, como las emergentes 
indicadas por la dirección de Escuela o Instituto: Disposición a actuar en pos de la 
consecución del cumplimiento de tareas, compromisos u obligaciones adquiridas por él 
mismo, asignadas por sus superiores y/o por las personas a su cargo. 
 
● Respeto y Empatía: con el fin de relacionarse de manera amable, cordial y respetuosa con 
los demás y realizar acciones para fomentar un ambiente de trabajo positivo basado en el 
respeto, la inclusividad, la valoración y la solidaridad con el otro, dando a conocer que 
entiende y comprende su problemática y entregando respuestas oportunas, equitativas, 
inclusivas, con igualdad de género y no discriminatoria, promoviendo la valoración de la 
diversidad. 
 
3.  PERSONAS EN SITUACIÓN DE DISCAPACIDAD: 
 
En los procesos de selección de la Universidad de Valparaíso, y de acuerdo con la ley 21.015, las 
personas con discapacidad tienen derecho a ser seleccionados(as) con preferencia respecto de otros 
postulantes para el cargo que se trate, siempre que se encuentren en igualdad de condiciones de mérito. 
Esto significa que, ante un mismo puntaje final, se seleccionará a la persona que haya adjuntado 
documentación que acredite, de acuerdo con la normativa vigente, su situación de discapacidad. 
 
4. PERSONAS DEUDORAS DE PENSIONES DE ALIMENTOS  
 
En el marco de la entrada en vigencia de la ley 21.389, que crea el Registro Nacional de Deudores de 
Pensiones de Alimento, se hace presente que el nombramiento o contratación del postulante 
seleccionado/a que se encuentre inscrito/a en dicho registro qued ará condicionado a la autorización a 
la universidad para retener y pagar directamente al alimentario el monto de las futuras pensiones de 
alimentos, más un recargo de un diez por ciento, que será imputado a la deuda de alimentos hasta 
extinguirla íntegrame nte, de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 36 de la ley N°14.908, sobre 
abandono de familia y pago de pensiones alimenticias, y que una vez extinguida la deuda, la universidad 
continuará obligada a retener directamente al alimentario, a su representante legal o la persona a cuyo 
cuidado esté, la suma o cuota periódica establecida como pensión alimenticia, y deberá ajustar la 
retención al monto necesario para el pago de ella. 
 
5. NORMATIVA INTERNA EN MATERIA DE ACOSO LABORAL, ACOSO SEXUAL, VIOLENCIA Y 
DISCRIMINACIÓN DE GÉNERO 
 
La reglamentación interna de la Universidad de Valparaíso propende a que las actividades universitarias 
se desarrollen en un marco que garantice la protección de los derechos fundamentales de las personas, 
en un ambiente que favorezca la confianza, la coop eración, el respeto mutuo, la integración de la 
diversidad y el entendimiento racional y que, consecuentemente, se encuentre libre de toda forma de 
abuso o violencia ya sea física o psicológica. En ese contexto, por expreso mandato de la ley N°21.369, 
que regula el acoso sexual, la violencia y la discriminación de género en el ámbito de la educación 
superior y de las disposiciones contenidas en el decreto exento N°737, de 2024, que aprueba en la 
Universidad el Protocolo de prevención y denuncia de conductas constitutivas de acoso laboral, sexual 
y violencia en el trabajo ejercida por terceros ajenos a la relación laboral, la reglamentación interna sobre 
la materia forma parte de la relación funcionaria que se genera a partir de la incorporación a la 
Universidad, en calidad de planta o contrata, estando obligado el/la ganador/a del concurso a tomar 
  
 
3 
conocimiento de esta y obligarse a cumplirla. Para dichos efectos, el /la seleccionado/a deberá firmar 
la correspondiente declaración jurada respecto al conocimiento y aceptación de la reglamentación 
universitaria en este ámbito, la que se encuentra disponible en el siguiente enlace:  
https://igualdadydiversidad.uv.cl/documentos 
 
6. CONFLICTOS DE INTERÉS 
 
Para garantizar la transparencia y legitimidad del proceso de selección, se declara que cualquier 
miembro de la comisión de selección que presente un conflicto de interés con alguno de los postulantes 
deberá abstenerse de participar en la evaluación de dic ho candidato. Se considerarán conflictos de 
interés las siguientes situaciones: 
 
• Participación en proyectos o publicaciones conjuntas con el/la candidato/a en los últimos cinco 
años. 
• Relación de tutoría o co -tutoría, tanto de pregrado como de postgrado, con el/la postulante en 
los últimos cinco años. 
• Existencia de una relación de parentesco hasta el tercer grado de consanguinidad (abuelo/a -
nieto/a, hermanos/as, padre o madre con hijos/as, tío/a, sobrino/a), o segundo grado de afinidad 
(suegros/as, cuñados/as, yernos o nueras). 
• Cualquier otra circunstancia que pudiera restar la imparcialidad en la evaluación.  
 
Todos los integrantes de la comisión deberán firmar la declaración de conflictos de interés contenida en 
el formulario correspondiente, el que será entregado a la DGDP previo a la primera sesión. En caso de 
que un/a integrante de la comisión identifique alguno de estos conflictos, deberá abstenerse de participar 
en la evaluación del proceso de selección, y será la DGDP que informará a la jefatura directa respectiva 
para los efectos de designar el reemplazante al efecto. En las circunstancias de que el integrante afectado 
por el conflicto de interés sea aquel designado vía sorteo, se deberá repetir el sorteo excluyendo a aquel 
que resultó seleccionado inicialmente. 
 
7. INSERCIÓN A LA CARRERA ACADÉMICA: 
 
Los cargos asociados a este programa tendrán una duración inicial de hasta dos años. Una vez concluido 
dicho período, y previa evaluación favorable de la comisión de evaluación de la inserción académica, el 
nombramiento podrá prorrogarse por un máximo de tres años adicionales, con renovaciones anuales  
según desempeño . Finalizado el proceso anteriormente descrito, el académico podrá insertarse 
definitivamente en el régimen regular de la Universidad de Valparaíso, conforme al artículo 2° del DU 
N°324 de 1991. 
 
La conformación de la comisión de evaluación de la inserción a la carrera académica estará constituida 
a instancias del Vicerrector Académico, por el decano de la Facultad, el director de la respectiva Escuela 
o Instituto, un representante de la Vicerrectoría Académica, un representante de la Vicerrectoría de 
Investigación e Innovación y el o la vicedecano/a respectivo, quien oficiará como minis tro de fe de la 
comisión, sin derecho a voto. 
 
El análisis de la comisión será por los dos años iniciales del cargo y considerará para la prórroga de la  
contratación: el informe anual de actividades emitido por la unidad académica, así como las actividades  
comprometidas en el plan de integración concordado con el académico al momento de la contratación. 
 
Corresponderá a la DGDP informar a las instancias pertinentes de los plazos y formalidades 
anteriormente indicados. 
 
  
 
4 
8. CONDICIONES GENERALES DEL PROCESO DE SELECCIÓN Y CONTRATACIÓN: 
  
Las condiciones generales ofrecidas corresponden a un cargo en condición de académico a contrata. 
La remuneración mensual se informará a quienes resulten seleccionados mediante una carta oferta. 
 
9. DISPOSICIONES GENERALES DEL PLAN DE FORTALECIMIENTO DEL CUERPO ACADÉMICO: 
 
9.1. Cumplimiento jornada basal: 
 
Considerando que la regla general vigente para un académico jornada completa es dedicar un mínimo 
de 12 horas de docencia directa al pregrado y de los compromisos al que se refiere el punto 9.4 de 
estas bases, el presente plan autoriza a que esta carga de docencia directa solo podrá rebajarse a 9 
horas en el caso de contar con proyectos de investigación debidamente formalizados. Lo anterior, con 
la finalidad de fortalecer la docencia de pregrado. De igual manera, los académicos contratados por esta 
vía no podrán ser designados en cargos orgánicos durante los primeros dos años. 
 
9.2. Cumplimiento de grado académico: 
 
Los académicos contratados en el contexto del Plan de Fortalecimiento deberán cumplir con el grado 
académico de Doctor/a, Magíster, Especialidad médica u odontológica en conformidad con lo solicitado 
en el requisito básico de cada perfil, sin perjuicio de los requisitos básicos adicionales establecidos en 
cada anexo de cargo.  
 
   9.3. Cumplimiento de productividad científica (publicaciones): 
 
Los académicos contratados en el contexto del Plan de Fortalecimiento deberán cumplir con la exigencia 
de al menos una publicación indexada cada año, en las siguientes condiciones: 
 
Año 1 Al menos una publicación indexada enviada. 
Año 2 Aceptación de al menos una publicación correspondiente al 
año 1. 
Al menos una publicación indexada enviada. 
 
El compromiso de productividad anteriormente señalado  y otros definidos por la unidad  académica 
quedará establecido en el perfil de cada cargo.   
 
Si al término del 2° año no se cumple el compromiso de productividad esperado, se verá condicionada 
su continuidad de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7 de las presentes bases. 
 
10. REQUISITOS DE POSTULACIÓN: 
 
10.1. Requisitos Generales: 
 
Los requisitos generales de postulación son los establecidos para el ingreso a la Administración Pública, 
los cuales se detallan en el artículo 12 del Estatuto Administrativo (ley 18.834), sin perjuicio de la 
reglamentación interna que resulte aplicable sobre la materia, especialmente el Decreto Universitario 
324, de 1991 y la Resolución Exenta 463, de 2019. 
 
 
 
 
 
  
 
5 
11. ANTECEDENTES REQUERIDOS PARA POSTULAR: 
 
Las presentes bases y respectivo formato de currículum institucional estarán disponibles en el sitio web, 
a partir de la fecha indicada en el calendario del proceso: http://www.uv.cl/sitios/concurso_cargo_uv 
 
La postulación consta de dos etapas:  
1. Completar el formulario dispuesto en el siguiente link: 
  Postulaciones Concursos Académicos: Rellenar formulario 
 
2. Luego deberá enviar la documentación requerida al correo concursos@uv.cl, indicando en 
asunto el código del cargo al que postula. 
 
Las postulaciones y la documentación deben ser enviadas dentro del plazo indicado en el calendario 
(recepción de antecedentes). Toda documentación que llegue posterior al plazo indicado no será 
considerada. 
 
Se recibirán dudas o consultas en la casilla de correo electrónico concursos@uv.cl. El asunto de 
mensaje de correo electrónico deberá señalar el código asociado al concurso. 
 
11.1 Documentos obligatorios requeridos para postular:  
 
El formulario deberá contener los siguientes documentos:  
 
1. Currículum y declaraciones juradas, según formato disponible en página web : Currículum y 
Declaraciones juradas Académicos/as UV 
2. Copia digital de la cédula nacional de identidad, documento de identificación de país de origen 
o pasaporte, en caso de postulantes extranjeros. 
3. Copia digital del título profesional o grado de licenciado ( Este último en  caso de estudios 
cursados en el extranjero) que acredite el cumplimiento de los requisitos básicos de carácter 
educacional. (no aplica certificado o constancia de título en trámite, certificados provisorios o 
concentración de notas).  
Para el caso de los postulantes que se encuentren en posesión de un título profesional o grado 
de licenciado/a en un idioma distinto al español o inglés, deberán adjuntar el título junto con la 
traducción oficial al inglés.  
4. Copia digital de grado académico de doctor, magíster o especialidad médica u odontológica 
(según corresponda) que acredite el cumplimiento de los requisitos básicos de carácter 
educacional. (no aplica certificado o constancia de título en trámite, certificados provisorios o 
concentración de notas).  
Para el caso de los postulantes que se encuentren en posesión de un grado académico en un 
idioma distinto al español o inglés, deberán adjuntar el grado junto con la traducción oficial al 
inglés.  
5. Debe presentar 1 carta de recomendación. 
6. Propuesta escrita de un Plan de Integración a la Escuela o Instituto a 2 años, el cual deberá 
abordar los compromisos de productividad esperada, indicados en los anexos de cada cargo. 
El cual deberá tener una extensión máxima de 5 páginas, según formato disponible en siguiente 
link: Plan de Integración  
 
Los postulantes que no presenten la documentación mencionada precedentemente o dentro de los 
plazos no podrán acceder a la fase de evaluación. 
 
 
  
 
6 
11.2. Antecedentes que acrediten el cumplimiento de Requisitos Deseables:  
 
Cuando en las presentes bases se solicite acreditar o certificar un requisito deseable, el postulante 
deberá acompañar todos los documentos necesarios para ello. En caso de no acompañarlos, la 
Comisión podrá no asignar puntaje a dicho requisito. 
 
12. COMISIÓN DE SELECCIÓN DEL CONCURSO: 
 
Existirá una Comisión de Selección del concurso compuesta por: 
 
- Decano(a) de la Facultad, o quien l o(a) subrogue, quien la presidirá y le corresponderá dirimir 
cualquier situación de empate que se produzca. 
- El/la Director(a) de la Escuela o Instituto, o quien lo(a) subrogue. 
- 2 académicos de la Escuela o Instituto, con jerarquía de adjunto o titular.  
● Uno de los cuales debe ser seleccionado por sorteo, de acuerdo al D.U. 324, de 1991. 
● El otro, por acuerdo del Consejo de Escuela o Instituto, en atención a la especialidad o 
línea de desarrollo que se desea potenciar. 
- El Vicerrector Académico, o a quien designe. 
- El Director de Gestión y Desarrollo de Personas, o a quien designe. 
- La Vicerrectora de Investigación e Innovación, o a quien designe en caso de concursos con 
requisito básico de grado de doctor. 
- El Vicedecano/a o el Jefe/a de Carrera en su reemplazo, que actuará como Ministro /a de Fe de 
la Comisión sin derecho a voto. 
 
El quórum de funcionamiento de la Comisión de Selección será de al menos cuatro integrantes. 
 
Las decisiones de la comisión de selección se adoptarán por mayoría simple de los integrantes 
presentes en la sesión, sin perjuicio de que en las fases de evaluación se proceda mediante el 
mecanismo de asignación de notas según los criterios que para cada caso establecen las presentes 
bases.  
 
La Comisión, al cierre del concurso, levantará acta de todas las sesiones, en las cuales se dejará 
constancia de sus acuerdos.  
 
13. PARÁMETROS DE EVALUACIÓN: 
 
Los parámetros serán los siguientes:  
 
13.1. Etapa Preliminar: Admisibilidad. 
Etapa: Descripción: 
Etapa Preliminar: Admisibilidad. Etapa que tiene por objetivo determinar la admisibilidad en la 
postulación de los candidatos.  
 
1. Antecedentes obligatorios requeridos para la postulación. 
(punto 11.1 de las bases).  
 
- Los postulantes que no presenten todos los 
antecedentes obligatorios quedarán inadmisibles. 
 
2. Cumplimiento de los requisitos básicos.  
 
- Los postulantes que no cumplan todos los requisitos 
básicos de postulación quedarán inadmisibles y no 
  
 
7 
podrán pasar a la etapa de evaluación de requisitos 
deseables. 
- La comisión de selección podrá fundadamente, eximir a 
los postulantes del cumplimiento de requisito básico de 
título profesional (en caso de que así se hubiese 
solicitado) a aquellos postulantes que se encuentren en 
posesión solamente de un grado académico obtenido en 
el extranjero y el nivel de conocimientos del plan de 
estudios se estime equivalente. 
 
La comisión deberá dejar constancia en la respectiva acta de los 
candidatos inadmisibles en conformidad con lo expuesto 
anteriormente, señalando específicamente la circunstancia que  
derivó en la inadmisibilidad del postulante. 
 
La comisión podrá declarar desierto el concurso cuando todos 
los postulantes sean inadmisibles. 
 
     13.2. Etapa I: Evaluación de los requisitos deseables. 
 
Como consideración previa, y en aplicación de la política institucional sobre igualdad de género, en 
aquellas unidades académicas donde la presencia de académicas mujeres sea inferior al 40% de la 
dotación total de la unidad, las candidatas cuyas postulaci ones sean declaradas admisibles, tendrán 
una bonificación de 0,3 puntos respecto de cada requisito deseable cumplido, lo cual aplicará en lo 
referido a las siguientes descripciones:  
 
Etapa: Descripción: 
Etapa I: Evaluación de requisitos 
deseables 
Etapa que tiene por objetivo evaluar el grado de cumplimiento de 
cada requisito deseable. 
 
Si el candidato no cumple el requisito deseable se calificará con 
puntaje 0.  
 
Si el candidato cumple el requisito deseable se calificará con 
puntaje 1.  
 
Si el requisito deseable es planteado con expresión de cantidad, 
ocupando la fórmula “al menos” o “mínimo” (tales como: años 
la experiencia, número de proyectos, número de publicaciones, 
etc.) la comisión podrá establecer grados de cumplimiento del 
requisito en una escala de 1 a 3, entre quienes lo cumplan. El 
grado de cumplimiento definido por la comisión deberá constar 
en el acta. En los requisitos deseables que no se plantee la 
expresión de cantidad, la Comisión podrá establecer 
fundadamente establecer grados de cumplimiento de 1 a 3.  
 
Los grados de cumplimiento deben ser establecidos por la 
Comisión previo a la evaluación de los requisitos deseables. 
 
La nota final de la etapa será la suma de la calificación de cada 
requisito deseable.  
 
Posterior a la evaluación de requisitos deseables, los puntajes de los postulantes se ordenarán de mayor 
a menor. 
 
Pasarán a la Etapa II del proceso de evaluación, el 60% de los candidatos con puntajes más altos. Dicho 
porcentaje podrá reducirse hasta un 30%, cuando la cantidad de postulantes en esta etapa sea igual o 
  
 
8 
mayor a 10. Dicho porcentaje podrá ampliarse hasta el 100% cuando la cantidad de postulantes en esta 
etapa sea igual o menor a 4 o en el caso que se establezca igualdad de puntaje entre los candidatos. 
 
La comisión solo podrá declarar desierto el concurso cuando todos los postulantes promedien 
calificación 0 en esta etapa. 
 
     13.3. Etapa II: Cátedra Pública. 
 
Etapa: Descripción: 
Etapa II: Cátedra Pública. La cátedra, de carácter pública, consiste en una presentación 
breve del postulante sobre un tema definido por la comisión de 
selección relacionado con el área disciplinar del perfil.  
  
La comisión de selección podrá aplicar una rúbrica de 
evaluación acordada y construida por los integrantes de la 
misma. 
 
Los postulantes que obtengan un puntaje igual o menor a 4,9 
puntos no podrán acceder a la siguiente etapa. 
 
Calificación Rango de Puntajes Descripción: 
Óptimo 8 a 10 puntos Demuestra dominio óptimo en el tema asignado, de 
acuerdo con los parámetros de evaluación 
definidos por la comisión de selección. 
Adecuado 5 a 7,9 puntos Demuestra dominio adecuado en el tema asignado, 
de acuerdo con los parámetros de evaluación 
definidos por la comisión de selección. 
No Adecuado 1 a 4,9 puntos No demuestra dominio en el tema  asignado, de 
acuerdo con los parámetros de evaluación 
definidos por la comisión de selección. 
 
Posterior a la evaluación, los postulantes se ordenarán de mayor a menor de acuerdo con el puntaje 
obtenido. Pasarán a la Etapa III del proceso de evaluación las personas que se ubiquen dentro del 60% 
de los más altos puntajes. Dicho porcentaje puede ser m odificado por la Comisión de Selección en 
atención a la cantidad de concursantes. 
 
13.4. Etapa III: Evaluación Psicolaboral. 
 
Etapa: Descripción: 
Etapa III: Evaluación Psicolaboral La evaluación psicolaboral realizada por una consultora externa 
a la Universidad de Valparaíso se utiliza para detectar y medir 
competencias asociadas al perfil de selección.  
 
Calificación Descripción: 
Recomendable Conclusión de informe recomendable. 
Recomendable con observaciones Conclusión de informe recomendable con observaciones. 
No recomendable Conclusión de informe no recomendable. 
Los postulantes que obtengan una calificación No recomendable no podrán acceder a la siguiente 
etapa del proceso. 
 
Pasarán a la Etapa IV del proceso de evaluación solo aquellas personas que obtengan una calificación 
recomendable o recomendable con observaciones. 
 
  
 
9 
13.5. Etapa IV: Entrevista Personal. 
 
Etapa: Descripción: 
Etapa IV: Entrevista Personal La entrevista personal, de valoración global, será efectuada por 
la Comisión de Selección. Esta pretende identificar las 
habilidades, conocimientos y competencias, de acuerdo con el 
perfil de selección. 
 
La comisión de selección podrá aplicar una rúbrica de 
evaluación acordada y construida por los integrantes de la 
misma. 
 
Calificación Rango de Puntajes Descripción: 
Óptimo 8 a 10 puntos Ajuste óptimo a situación de entrevista. Evidencia 
habilidades, conocimientos y competencias de 
forma sobresaliente de acuerdo con  el perfil 
requerido. 
Adecuado 5 a 7,9 puntos Ajuste normal a situación de entrevista.  Evidencia 
habilidades, conocimientos y competencias de 
forma adecuada, de acuerdo con el perfil 
requerido. 
No Adecuado 1 a 4,9 puntos Falta de ajuste a situación de entrevista.  Evidencia 
habilidades, conocimientos y competencias de 
forma no adecuada, de acuerdo con el perfil 
requerido. 
 
Los puntajes de los postulantes en la Etapa IV serán ordenados de mayor a menor, resultando ganador 
del concurso quien obtenga el puntaje máximo en esta etapa, debiendo constar en el acta respectiva.  
 
La comisión podrá declarar desierto el proceso por falta de postulantes idóneos, entendiéndose que 
existe tal circunstancia cuando ninguno alcance el puntaje correspondiente a la calificación de adecuado 
u óptimo en la última etapa o, cuando habiendo postu lantes con calificación adecuada, la comisión 
fundadamente exija la calificación óptima para resolver el concurso. 
 
Los resultados de las evaluaciones de todos los postulantes serán conservados por la Dirección de 
Gestión y Desarrollo de Personas. 
 
13.6 Notificación y Contratación: 
 
La Dirección de Gestión y Desarrollo de Personas (DGDP) notificará vía correo electrónico al postulante 
ganador, quien deberá manifestar su aceptación o rechazo del cargo dentro de un plazo de 3 días hábiles 
a través del mismo medio. Junto con la aceptació n del cargo, el académico deberá manifestar 
conformidad con la versión final del plan de integración ajustado por la Unidad Académica y la 
Vicerrectoría Académica.  
Si el postulante seleccionado no responde dentro del plazo señalado, o rechaza el ofrecimiento, la DGDP 
notificará al postulante que le siga en la tabla de puntajes de la Etapa IV, previa aprobación de la 
Comisión, quien deberá cumplir con aceptar o rechazar el cargo. 
Una vez que se obtenga la aceptación precitada, la DGDP comunicará al candidato seleccionado la 
documentación que debe presentar para la asunción de funciones provisoria. La documentación y firma 
de la asunción deberá cumplirse dentro del plazo señalado por la DGDP en el correo de comunicación, 
el cual podrá extenderse a solicitud del postulante seleccionado por hasta 10 días hábiles adicionales. 
Si el postulante seleccionado no cumple el plazo señalado, la DGDP procederá a notificar al postulante 
  
 
10 
que le siga en la tabla de puntajes, previa aprobación de la Comisión, quien deberá cumplir los mismos 
plazos. En esta instancia, es obligatorio presentar el título profesional, licenciatura y/o grado académico 
en formato original, así como también los dem ás documentos necesarios para la contratación 
comunicados en la notificación de la DGDP.  
En el caso que el postulante seleccionado para ocupar el cargo haya obtenido su título profesional o 
Licenciatura y/o grado académico en el extranjero, para efectos remuneratorios, tendrá que estar 
debidamente apostillado y/o legalizado por la autoridad competente que corresponda. 
En el caso que el postulante seleccionado para ocupar el cargo sea extranjero, serán requisitos para ser 
nombrado en el cargo académico, que los antecedentes educacionales exigidos en el respectivo 
concurso estén debidamente legalizados o apostillados y co ntar con un permiso de residencia que le 
permita desarrollar actividades lícitas remuneradas en el país (temporal o definitiva), el que deberá 
encontrarse vigente a la fecha del inicio de funciones.  
El hecho de no acreditar tener el permiso para desarrollar actividades lícitas remuneradas en el país a la 
fecha de inicio de funciones autoriza a la Universidad para desestimar la contratación, salvo que la 
comisión acuerde una fecha de inicio de funciones distinta, la que no podrá exceder en 180 días corridos 
a la fecha original establecida en las presentes bases. Además, su contrata no podrá extenderse más allá 
del tiempo por el cual fue concedido el permiso o de su respectiva prórroga. 
Aquellas personas extranjeras que postulen sin contar con el permiso de residencia que los habilite para 
desarrollar actividades lícitas remuneradas en Chile, y resulten seleccionados para ocupar el cargo, 
deberán solicitar la residencia temporal fuera del  territorio nacional, en conformidad con la nueva 
normativa en materia de extranjería.  
La Dirección de Gestión y Desarrollo de Personas procederá a notificar a aquellos postulantes que no 
resulten seleccionados en el proceso concursal. Esta notificación se realizará al correo electrónico 
indicado por el candidato al momento de la postulación  dentro de los 20 días hábiles siguientes a la 
aceptación del cargo por parte del candidato/a que resultó seleccionado/a. 
Para todos los efectos derivados del proceso concursal materia de estas bases, el período de receso 
universitario fijado por decreto exento N°1615 de 2023, que va desde el 3 de febrero de 2025 hasta el 
28 de febrero de 2025 ambas fechas inclusive, se considerará inhábil suspendiéndose en consecuencia 
todos los plazos. 
14.   INICIO DE FUNCIONES. 
 
El postulante seleccionado iniciará funciones el día indicado en la resolución del Director de la DGDP  
que aprueba la asunción de funciones provisoria, siempre y cuando presente los documentos exigidos 
para la contratación y en los plazos señalados en el numeral anterior. 
 
La DGDP remitirá la resolución que aprueba la asunción de funciones provisoria al Vicedecano/a 
respectivo para que inicie el proceso de jerarquización. 
 
El reconocimiento de un grado académico extranjero, para efectos remuneratorios, tendrá que estar 
debidamente apostillado y acreditado por la Secretaria General de la Universidad de Valparaíso.  
 
15.    APELACIÓN. 
 
La resolución de la Comisión de Selección es susceptible de ser apelada. Dicho recurso debe 
interponerse ante el Vicedecano/a respectivo. Solo podrán apelar los postulantes al concurso. 
 
  
 
11 
La apelación deberá interponerse por escrito y debidamente fundada, dentro del plazo de 5 días hábiles 
a partir de la notificación del resultado del concurso.  
 
El Consejo de Facultad deberá resolver la apelación en un plazo máximo de 15 días hábiles de interpuesto 
el recurso. Para el cumplimiento de lo anterior, el Consejo deberá contar con la colaboración de la 
Dirección de Gestión y Desarrollo de Personas y de quien cumpla funciones de abogado asesor de esta 
última.  
 
La resolución del Consejo de Facultad no será susceptible de recurso alguno. 
 
16. MODIFICACIÓN. 
 
La Universidad de Valparaíso se reserva el derecho a modificar las presentes bases en cualquiera de 
sus partes. La modificación será informada y publicada en la página Web de la Universidad. 
 
17. CALENDARIO. 
 
El presente calendario aplicará para todos los anexos y podrá estar sujeto a modificaciones. 
PROCESOS FECHA 
Publicación de convocatoria1 21 de noviembre de 2025 
Publicación de Bases en sitio UV2 21 de noviembre de 2025 
Recepción de antecedentes3 Desde Hasta 
21 de noviembre de 2025 10 de diciembre de 2025 
Admisibilidad y Etapa I: Requisitos 
Deseables 
15 al 23 de diciembre de 2025 
Etapa II: Cátedra Pública Desde Hasta 
17 de diciembre de 2025 7 enero de 2026 
Etapa III: Entrevista Psicolaboral Desde Hasta 
22 de diciembre de 2025 16 de enero de 2026 
Etapa IV: Entrevista Personal Desde Hasta 
5 enero de 2026 23 de enero de 2026 
Notificación al postulante seleccionado 20 al 27 de enero de 2026 
Fecha esperada de inicio en la función 1 de marzo de 2026 
 
(1) Publicación de convocatoria en diario de circulación regional.  
(2) Publicación en sitio web UV apartado “concursos para cargos y licitaciones”. 
(3) Vía link de formulario de Google indicado en punto 11 de las bases. 
 
  
  
 
12 
ANEXO BASES DE CONCURSO ACADÉMICO CÓDIGO AUD-001-S1 
  
Nombre Cargo: Académica o académico. 
Jornada: 44 horas semanales. 
N° de Cargos 1. 
Calidad contractual: Contrata. 
Adscripción: Carrera de Ingeniería en Información y Control de Gestión - Escuela de Auditoría 
- Facultad de Ciencias Económicas y Administrativas. 
Línea de desarrollo:  Sistemas de Información  
  
Función Principal: 
  
Impartir docencia de pregrado, postítulo y postgrado según corresponda en 
todas aquellas materias que le encomiende la Universidad a través de las 
respectivas unidades académicas y realizar funciones en el ámbito de la gestión 
académica, vinculación con el  medio, comité curricular y todas aquellas 
comisiones propias de la actividad académica. 
Funciones más 
representativas: 
• Realizar docencia de pregrado en la línea de Sistemas de Información 
contempladas en el Plan de estudios de la carrera de Ingeniería en Información 
y Control de Gestión y de la Escuela de Auditoría.  
• Realizar funciones en el ámbito de la gestión académica y vinculación con el 
medio.  
• Realizar actividades anuales de extensión (charlas colegios, participación 
congresos, entre otras)  
• Apoyar procesos de autoevaluación. 
Requisitos Básicos: • Título profesional de Ingeniero/a en Informática, o Ingeniero/a Civil en 
Informática, Ingeniero/a en Información y Control de Gestión o afín a la línea 
de desarrollo del cargo.  
• Grado Magíster o Doctor/a en informática Aplicada o Sistemas de Información 
o áreas afines. 
• Acreditar experiencia en docencia universitaria de al menos 5 años en 
asignaturas de sistema de Información. 
Requisitos 
Deseables:  
• Doctor/a en informática Aplicada o Sistemas de Información o áreas afines. 
• Experiencia en docencia universitaria en carreras de Ingeniería en Información 
y Control de Gestión y/o en Asignaturas del área de Sistema de Información. 
• Experiencia en el ejercicio de la profesión de al menos 3 años. 
• Acreditar experiencia en proyectos de desarrollo de software. 
• Demostrar productividad científica disciplinar. 
Compromisos de 
Productividad 
 
En docencia:  
• Realizar docencia de pregrado en asignaturas del área de la línea de Sistemas 
de Información o en la que la unidad académica requiera. 
En Investigación: 
En cuanto a las publicaciones, se deberá considerar a lo menos una publicación 
indexada para cada año según el siguiente detalle: 
Año 1: 
• Presentar al menos una publicación indexada. 
Año 2: 
• Aceptación de al menos una publicación indexada correspondiente al año 1. 
• Presentar al menos una nueva publicación indexada. 
Otros: 
• Guiar al menos dos trabajos de investigación de pre o postgrado. 
• Participar en procesos de autoevaluación. 
• Apoyar en la extensión, difusión y promoción de la carrera.  
  
 
13 
ANEXO BASES DE CONCURSO ACADÉMICO CÓDIGO APU-02-S1 
 
Nombre Cargo: Académica o académico. 
Jornada: 44 horas semanales. 
N° de Cargos 1. 
Calidad contractual: Contrata. 
Adscripción: Escuela de Administración Pública – Casa Central – Facultad de Ciencias 
Económicas y Administrativas. 
Línea de desarrollo 
del cargo:  
Administración Pública, Psicología Organizacional y/o Cognitiva, 
Modernización Pública, Transformación Digital. 
 
Función Principal: 
 
Impartir docencia de pre y postgrado en todas aquellas materias que le 
encomiende la Universidad a través de las respectivas unidades académicas 
y realizar funciones en el ámbito de la gestión académica, investigación, 
vinculación con el medio, comité curr icular y todas aquellas comisiones 
propias de la actividad académica. 
Funciones más 
representativas: 
• Impartir docencia de pre y postgrado en la línea de Políticas públicas, 
planificación estratégica y control de gestión del Estado. Además, en 
aquellas asignaturas que por su experiencia le encomiende la 
Universidad, a través de su Unidad Académica. 
• Guiar trabajos de investigación de pre y postgrado y/o Postítulo. 
• Apoyar en procesos de autoevaluación, avance curricular y vinculación 
con el medio. 
• Colaborar en el fortalecimiento de la docencia de pre y postgrado. 
• Desarrollar investigación en el área de las políticas públicas en materias 
de modernización y transformación digital del Estado. 
• Realizar funciones en el ámbito de la gestión académica de pre y 
postgrado y/o Postítulo. 
Requisitos Básicos: • Título profesional de Administrador(a) Público(a) o afín o Grado de 
Licenciado(a) de áreas afines con experiencia profesional o académica en 
áreas de transformación digital del Estado. 
• Grado Académico de Doctor(a) dónde su línea de investigación o de 
campo de desarrollo profesional esté relacionado con la transformación 
digital y el desarrollo de procesos de modernización tecnológica. 
• Acreditar experiencia en docencia universitaria de al menos 3 años. 
Requisitos Deseables: 
 
• Acreditar experiencia laboral de al menos 3 años en áreas de políticas 
públicas en materias de modernización y transformación digital del Estado.  
• Acreditar guía de trabajos de investigación de pre y/o postgrado. 
• Demostrar productividad científica disciplinar, con énfasis en las líneas de 
políticas públicas, planificación estratégica y control de gestión del Estado 
(WoS/Scopus). 
• Demostrar experiencia en elaboración de Informes de Evaluación de 
Políticas, Planes y Programas en el sector público, y/o en elaboración de 
estrategias de modernización y transformación digital. 
• Demostrar participación en proyectos de investigación en calidad de 
investigador principal o coinvestigador en modernización y transformación 
digital del Estado. 
• Demostrar participación en consultorías o evaluaciones profesionales en 
materias relacionadas con la modernización y transformación digital del 
Estado. 
  
 
14 
Compromisos de 
Productividad 
 
• Fortalecimiento de la docencia de pregrado. 
• Fortalecimiento de la docencia de postgrado. 
• Desarrollar investigación en el área de políticas públicas, planificación 
estratégica y control de gestión del Estado. 
En cuanto a las publicaciones, se deberá considerar a lo menos una 
publicación indexada para cada año según el siguiente detalle: 
Año 1: 
● Enviar a evaluación un manuscrito a una revista indexada en WoS o 
Scopus externa a la Universidad de Valparaíso. 
Año 2: 
● Contar con al menos un artículo aceptado para publicación en una revista 
indexada en WoS o Scopus externa a la Universidad de Valparaíso. 
● Enviar un segundo manuscrito a una revista indexada en WoS o Scopus 
externa a la Universidad de Valparaíso. 
● Postular un proyecto como investigador/a responsable a Fondecyt 
Regular, Fondecyt Regular, Fondecyt iniciación u otra línea de 
financiamiento de ANID u otro de carácter concursables sea nacional o 
extranjero. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
15 
ANEXO BASES DE CONCURSO ACADÉMICO CÓDIGO PSI-03-S1 
Nombre Cargo: Académico o Académica. 
Jornada: 44 horas semanales. 
N° de Cargos 1. 
Calidad contractual: Contrata. 
Adscripción: Escuela de Psicología - Facultad de Ciencias Sociales 
Línea de desarrollo:  Docencia pregrado, postgrado e investigación. 
  
Función Principal: 
  
Impartir docencia de pregrado, postítulo y postgrado según corresponda en 
todas aquellas materias que le encomiende la Universidad a través de las 
respectivas unidades académicas. Realizar funciones en el ámbito de la 
gestión académica, investigación y vinculación con el medio, con énfasis en 
la creación de relaciones colaborativas. Además de participar de comités 
curriculares, de tesis de pre y postgrado, comisiones y responsabilidades 
administrativas propias de la actividad académica. 
Funciones más 
representativas: 
• Contribuir al plan de desarrollo del Departamento de Psicología Básica de la 
Escuela de Psicología con énfasis en la investigación y productividad 
científica a través de uso de métodos cuantitativos y/o cualitativos. 
• Contribuir al desarrollo administrativo y académico de la Escuela de 
Psicología con un énfasis en la creación de relaciones colaborativas entre los 
miembros de la unidad y con otras unidades dentro y fuera de la universidad; 
• Realizar docencia en pregrado y postgrado en las áreas/asignaturas que sean 
definidas por el departamento de adscripción;  
• Desarrollo de investigación en el área de experticia del candidato 
seleccionado en sincronía con los intereses investigativos del departamento. 
• Contribuir al levantamiento de programas de postgrado en el departamento 
de adscripción;  
• Participar en comités o comisiones propios de las gestiones académicas y 
administrativas de la carrera;  
• Elaborar iniciativas de divulgación y vinculación con el medio.  
• Cumplir con los compromisos administrativos propios del cargo. 
Requisitos Básicos: • Título profesional de Psicólogo/a o en áreas afines. 
• Grado académico de Doctor/a en Psicología o áreas afines 
Requisitos Deseables: 
  
• Acreditar experiencia en docencia universitaria de al menos 5 años. 
• Acreditar registro de al menos 5 publicaciones WOS/ Scopus en los últimos 
3 años. 
• Acreditar tener o haber tenido recientemente la condición de Investigador 
responsable (o director) de un proyecto de investigación con financiamiento 
concursable externo (FONDEF, FONDECYT, PIA, FONDAP, MILENIO, ANILLO, 
BASAL, FONIS, fondos internacionales, etc.) en los últimos 5 años en el área. 
• Acreditar nivel de inglés de al menos C1. 
Compromisos de 
Productividad 
  
• Realizar docencia directa e indirecta de pregrado y postgrado. 
• Presentar al menos un proyecto de investigación para potenciar la 
productividad teórica en pregrado durante el periodo de evaluación. 
• Realizar al menos una labor de gestión en la escuela de psicología como 
coordinación de nivel, participación en comisiones o comités, etc. 
Otras actividades definidas expresamente por la normativa institucional.  
 
En cuanto a las publicaciones, se deberá considerar a lo menos una publicación 
indexada para cada año según el siguiente detalle: 
  
 
16 
Año 1: 
• Presentar al menos una publicación indexada. 
Año 2: 
• Aceptación de al menos una publicación indexada correspondiente al año 1. 
• Presentar al menos una nueva publicación indexada. 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
17 
ANEXO BASES DE CONCURSO ACADÉMICO CÓDIGO QYF-04-S1 
 
Nombre Cargo: Académica o académico. 
Jornada: 44 horas semanales. 
N° de Cargos 1. 
Calidad 
contractual: 
Contrata. 
Adscripción: Escuela de Química y Farmacia - Facultad de Farmacia. 
Línea de desarrollo 
del cargo:  Seguimiento Farmacoterapéutico. 
 
Función Principal: 
 
Impartir docencia de pregrado, postítulo y postgrado según corresponda en todas 
aquellas materias que le encomiende la Universidad a través de las respectivas 
unidades académicas y realizar funciones en el ámbito de la gestión académica, 
investigación, vin culación con el medio, comité curricular y todas aquellas 
comisiones propias de la actividad académica. 
Funciones más 
representativas: 
• Desarrollar los programas académicos de las cátedras y velar por el 
cumplimiento estricto de sus contenidos metodológicos.  
• Contribuir al desarrollo y consolidación de la Escuela de Química y Farmacia, 
por medio de la docencia de pregrado y postgrado en el área de seguimiento 
farmacoterapéutico de la Escuela. 
• Realizar investigación en el área de seguimiento Farmacoterapéutico.  
• Desarrollar divulgación científica.  
• Postular a proyectos de financiamiento externo. 
• Participar en actividades de gestión y vinculación con el medio de la Escuela. 
Requisitos 
Básicos: 
• Título profesional de Químico/a farmacéutico/a. 
• Grado Académico de Doctor/a en Salud Pública o en Biofarmacia, o en 
Farmacología o afín. 
Requisitos 
Deseables: 
 
• Acreditar productividad científica de al menos 3 publicaciones en los últimos 5 
años en área de análisis farmacéutico. 
• Experiencia de al menos 5 años en el ejercicio de la profesión. 
• Experiencia de al menos 3 años en actividades de docencia universitaria.  
• Dominio intermedio y/o avanzado de idioma inglés (C1 o superior).  
• Acreditar experiencia en la adjudicación y/o ejecución de proyectos de 
investigación, desarrollo e innovación con fondos concursables nacionales o 
internacionales. 
Compromisos de 
Productividad 
 
En docencia:  
• RCA completo en docencia de pre y postgrado en área de seguimiento 
farmacoterapéutico. 
• Incorporarse a los programas de postgrado existentes o aportar en el desarrollo 
de nuevos programas posgrado, postítulo o especialidades de la Escuela. 
En investigación: 
• Postular a proyectos de financiamiento externo. 
• Postular a proyectos de docencia en áreas disciplinares. 
 
En cuanto a las publicaciones, se deberá considerar a lo menos una publicación 
indexada para cada año según el siguiente detalle: 
Año 1: 
• Presentar al menos una publicación indexada. 
Año 2: 
• Aceptación de al menos una publicación indexada correspondiente al año 1. 
  
 
18 
• Presentar al menos una nueva publicación indexada. 
Otros: 
• Participar anualmente en actividades de gestión, divulgación científica y 
vinculación con el medio de la Escuela. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
19 
ANEXO BASES DE CONCURSO ACADÉMICO CÓDIGO INF-05-S1 
Nombre Cargo: Académica o académico. 
Jornada: 44 horas semanales. 
N° de Cargos 3. 
Calidad contractual: Contrata. 
Adscripción: Escuela de Informática – Facultad de Ingeniería. 
Línea de desarrollo:  Informática aplicada. 
  
Función Principal: 
  
Impartir docencia de pregrado, postítulo y postgrado según corresponda en 
todas aquellas materias que le encomiende la Universidad a través de las 
respectivas unidades académicas y realizar funciones en el ámbito de la 
gestión académica, investigación, vinculación con el medio, comité curricular 
y todas aquellas comisiones propias de la actividad académica. 
Funciones más 
representativas: 
• Participar en la programación y ejecución de la actividad docente semestral 
de pre y postgrado de la Escuela de Ingeniería Informática.  
• Integrar equipos en asignaturas profesionales y/o asignaturas transversales 
de los planes de estudio de la Escuela.  
• Formular y ejecutar proyectos de investigación en líneas de interés de la 
Escuela, y generar publicaciones indexadas. 
• Guiar y supervisar los trabajos de tesis conducentes a la obtención de grado.  
• Guiar y supervisar los trabajos de título conducentes a la obtención del título 
profesional.  
• Integrar comisiones de trabajo y participar en responsabilidades 
administrativas de acuerdo a las funciones universitarias.  
• Integrar comisiones de trabajo requeridas para la innovación curricular y la 
autoevaluación para acreditación.  
• Atención de alumnos/as en requerimientos asociados a la realización de 
cursos de los planes de estudio de la Escuela.  
Requisitos Básicos: • Título Profesional de 5 años o más en áreas de la Informática.  
• Poseer el grado de Doctor en áreas relacionadas con las Tecnologías de la 
Información y Comunicación (TIC), Ciencias de la Computación, Inteligencia 
Artificial, Informática, Electrónica o Telemática. 
• Experiencia acreditable de a lo menos tres años en docencia universitaria.  
• Poseer al menos 3 artículos científicos indexados en la Web of Science en 
los últimos 5 años.  
Requisitos Deseables: 
  
• Acreditar experiencia en docencia universitaria o ejercicio profesional en el 
área informática durante los últimos 5 años. 
• Acreditar experiencia anterior en ejecución de proyectos de investigación en 
calidad de investigador principal, asociados a líneas de investigación con 
fondos concursables nacionales o internacionales, la cual debe ser 
demostrada con los documentos pertinentes.  
• Experiencia para dirigir trabajos de investigación (tesis, memorias, etc.), la 
cual debe ser demostrada con los documentos pertinentes.  
• Acreditar experiencia demostrable como director o líder de área en proyectos 
de investigación, desarrollo o innovación en alguna de las siguientes áreas: 
redes y telecomunicaciones, análisis de grandes volúmenes de datos, 
seguridad de sistemas, informática para la salud informática en educación.  
Compromisos de 
Productividad 
  
• Postular a un proyecto de investigación/innovación con financiamiento 
externo.  
En cuanto a las publicaciones, se deberá considerar:  
Año 1:  
  
 
20 
• Presentar al menos una publicación en una revista indexada en la Web of 
Science con Factor de Impacto. 
Año 2:  
• Presentar al menos una publicación en una revista indexada en la Web of 
Science con Factor de Impacto. 
• Cumplir con los requisitos de productividad para mantenerse en claustro de 
Magíster Académico o Doctorado en el grupo de Cs. De la Ingeniería y de la 
Tierra. 
 
 
 
 
  
  
 
21 
ANEXO BASES DE CONCURSO ACADÉMICO CÓDIGO OYP-06-S1 
 
Nombre Cargo: Académico o Académica. 
Jornada: 44 horas semanales. 
N° de Cargos 1. 
Calidad contractual: Contrata. 
Adscripción: Escuela de Obstetricia y Puericultura – Facultad de Medicina 
Línea de desarrollo:  Salud familiar , Comunitaria, género e intervención social, sexualidad y/o 
ginecología 
 
Función Principal: 
 
Impartir docencia de pregrado, postítulo y postgrado según corresponda en 
todas aquellas materias que le encomiende la Universidad a través de las 
respectivas unidades académicas. Realizar funciones en el ámbito de la gestión 
académica, investigación y vinculación con el medio. Además de participar de 
comités curriculares, de tesis de pre y postgrado, y todas aquellas comisiones 
propias de la actividad académica. 
Funciones más 
representativas: 
• Realizar docencia de pregrado, postítulo y postgrado. 
• Realizar supervisión de prácticas clínicas. 
• Coordinar asignaturas. 
• Guiar tesis de pregrado. 
• Coordinación y/o participación en actividades de postítulo y postgrado. 
• Coordinar o participar en actividades de vinculación con el medio y extensión. 
• Apoyar actividades de gestión académica. 
Requisitos Básicos: • Título profesional Matona o matrón. 
• Magíster o Doctorado en áreas afines a la  salud familiar y comunitaria  o en 
género e intervención social, o en sexualidad y/o Ginecología. 
• Acreditar experiencia profesional de al menos 5 años  en salud familiar y 
comunitaria o en áreas afines. 
• Acreditar experiencia en docencia universitaria de al menos 3 años. 
Requisitos Deseables: 
 
• Diplomado en Calidad de Vida y promoción de salud. 
• Diplomado en planificación familiar y/o anticoncepción. 
• Diplomado en Intervención social y género o afín. 
• Diplomado en ecografía. 
• Especialidad en Ginecología. 
Compromisos de 
Productividad 
 
• Realizar docencia directa en pregrado y postítulo según líneas de desarrollo 
del cargo. 
• Coordinar asignaturas. 
• Participar en proyectos de investigación conforme línea de desarrollo del 
cargo. 
• Participar en actividades de vinculación con el medio y extensión. 
• Al menos una publicación en revista científica al año según el siguiente detalle:  
Año 1:  
• Presentar al menos una publicación indexada.  
Año 2:  
• Aceptación de al menos una publicación indexada correspondiente al año 1.  
• Presentar al menos una publicación indexada. 
 
 
 
 