Información General - Universidad de Chile 

 Buscador

 Facultades 

 Arquitectura y Urbanismo 

 Artes 

 Ciencias 

 Cs. Agronómicas 

 Cs. Físicas y Matemáticas 

 Cs. Forestales y Conservación 

 Cs. Químicas y Farmacéuticas 

 Cs. Sociales 

 Cs. Veterinarias y Pecuarias 

 Comunicación e Imagen 

 Derecho 

 Economía y Negocios 

 Filosofía y Humanidades 

 Gobierno 

 Medicina 

 Odontología 

 Estudios Avanzados en Educación 

 Estudios Internacionales 

 Nutrición y Tecnología de Alimentos 

 Bachillerato 

 Hospital Clínico 

 U-Cursos 
 Mi Uchile 
 Correo 
 en 
 fr 
 pt 

 MENÚ 

 Postulantes 

 Estudiantes 

 Académicas/os 

 Funcionarias/os 

 Egresadas/os 

 Admisión 

 Carreras 

 Postgrados 

 Investigación 

 Extensión 

 Bibliotecas 

 La Universidad 

 Postulantes 

 Estudiantes 

 Académicas/os 

 Funcionarias/os 

 Egresadas/os 

 Ir al contenido 

 Inicio 

 La Universidad 

 Relaciones internacionales 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Inicio 

 La Universidad 

 Relaciones internacionales 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Portada 

 Revalidación y Reconocimiento 

 Carreras a revalidar 

 Etapas del Proceso 

 Charlas y Actividades 

 Contactos y Encargados 

 Preguntas y Respuestas 

 Verificación en Línea de Títulos Aprobados 

 Reconocimiento mediante Convenios 

 Cifras sobre solicitudes de revalidación 

 Información General

 Sobre licencia de conducir para extranjeros 

 De conformidad a lo indicado en el Dictamen N° 9401, del 26 de mayo 2020 , de la Contraloría General de la República, para efectos de obtener la licencia de conducir ante la Municipalidad respectiva, el (la) interesado(a) debe obtener en Chile el reconocimiento de la enseñanza básica, enseñanza media o los estudios de educación superior realizados en el extranjero. En definitiva, se requiere que al menos uno de ellos esté reconocido, revalidado o convalidado en Chile.

 El trámite más expedito para este propósito es el reconocimiento de los certificados de enseñanza básica o enseñanza media emitidos en el extranjero. En este caso, los interesados deberán someterse al procedimiento de convalidación o validación de estudios, dispuesto en el decreto exento N° 2.272, de 2007, del Ministerio de Educación . Por último, si no existe documentación que pueda ayudar a acreditar la educación básica, existe la posibilidad de rendir un examen denominado "Validación de estudios para fines laborales", ofrecido por el Ministerio de Educación.

 Referencias: Dudas Postulantes Extranjeros (CONASET) - Equivalencia de estudios para fines laborales 

 Sobre Convenio Andrés Bello (CAB) 

 Corresponde a la convalidación de estudios realizados en el extranjero, equivalentes a la Educación Básica o a la Educación Media , por chilenos o extranjeros que regresen o ingresen al país, conforme a la normativa especial vigente. Los países que conforman la Organización del Convenio Andrés Bello son: Bolivia, Chile, Colombia, Cuba, Ecuador, España, México, Panamá, Paraguay, Perú, República Dominicana y Venezuela .

 Revisar mas información en: Convalidación de estudios básicos y medios no profesionales - Convenio Andrés Bello (CAB) 

 ¿Es obligación revalidar mi titulo para ejercer mi profesión en Chile? 

 La Universidad de Chile no se encuentra facultada para determinar si se debe o no debe revalidar para poder ejercer en nuestro país, ya que su competencia se refiere solamente a la realización del proceso de revalidación y reconocimiento. Ese requisito va a depender única y exclusivamente del sector en que se va a desempeñar (público y/o privado) y/o del empleador que lo desee contratar.

 ¿Se entrega alguna constancia del proceso? 

 La Universidad de Chile es la entidad encargada de llevar a cabo el proceso de revalidación/reconocimiento, no es la entidad pública que ejecuta, gestiona o autoriza el ejercicio profesional en Chile de ninguna profesión. Por lo tanto, esta Casa de Estudios no emite certificados provisorios o algún documento similar que indique que la persona se encuentra realizando este proceso para el ejercicio profesional. El solicitante contará sólo con copias de los respectivos oficios conductores que emanan del proceso y que dan cuenta del avance del mismo. Al momento de finalizar favorablemente el proceso, se notifica y hace entrega de un oficio indicando la aprobación del proceso, para luego obtener el diploma y/o certificado de revalidación o reconocimiento, según corresponda, en la Oficina de Títulos y Grados de esta Corporación.

 Otros procesos de inscripción para estudiantes universitarios en el exterior 

 En caso de tener una matrícula activa en otra universidad (chilena o extranjera), haber cursado en ella más de un año de una carrera universitaria y querer continuar sus estudios en la Universidad de Chile, puede consultar sobre los requerimientos para transferencias externas a la Secretaría de Estudios de la Facultad o Instituto a la que desea ingresar. Para los estudiantes que estén en universidades en el exterior y deseen cursar estudios parciales (un año o menos) en la Universidad de Chile, pueden consultar sobre el Programa de Movilidad Estudiantil .

 Subir 

 -->

 Compartir:

 https://uchile.cl/u154839

 Copiar 

 Compartir vía X 

 X 

 Compartir vía Facebook 

 Facebook 

 Compartir por LinkedIn 

 LinkedIn 

 Compartir por WhatsApp 

 WhatsApp 

 Más información

 Buscador 

 Trámites y servicios para

 Alumnas/os y exalumnas/os

 Matrícula en línea 

 Inscripción y cambio de asignaturas 

 Consulta y certificado de notas 

 Certificado de alumno regular 

 Servicio médico y dental 

 Pago de arancel y crédito alumnos 

 Pago de arancel y crédito exalumnos 

 Certificado de títulos y grados 

 Docentes

 Postulación a concursos internos de investigación 

 Consulta a bases de datos 

 Perfeccionamiento 

 Editar Portafolio Académico 

 Evaluación docente 

 Calificación académica 

 Postulación al AUCAI 

 Funcionarias/os

 Cursos internos de capacitación 

 Bienestar del personal 

 Portal de movilidad interna 

 Certificado de renta 

 Certificado de renta honorarios 

 Gestión de correo uchile 

 Editar páginas blancas 

 Extranjeras/os

 Revalidación y reconocimiento de títulos 

 Postulación al Programa de Movilidad Estudiantil 

 Inscripción de asignaturas 

 Cursos de español 

 Mi Uchile 
 Ayuda tecnológica 
 Tarjeta TUI 
 Wifi 
 Acoso laboral -->
 Acoso laboral, sexual y violencia 
 Denuncias administrativas 

 Expandir menú 

 Programas de estudio

 Carreras y licenciaturas 

 Bachillerato 

 Diplomados 

 Doctorados 

 Magísteres 

 Profesional especialista 

 Cursos de especialización 

 Educación continua 

 Programas a distancia 

 Admisión y becas

 DEMRE 

 Postulaciones 

 Admisión especial 

 Aranceles y créditos 

 Becas y beneficios 

 Intercambio estudiantil 

 Oficina de Títulos y Grados 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Organización

 Rectoría 

 Consejo Universitario 

 Senado Universitario 

 Consejo de Evaluación 

 Facultades e institutos 

 Hospital Clínico 

 Centros y programas 

 Relaciones internacionales 

 Unidades administrativas 

 Actualidad y cultura

 Noticias 

 Agenda de actividades 

 Multimedia 

 Radio U. de Chile | Uchile TV 

 Deportes 

 Museos y teatros 

 Orquesta, ballet y coro 

 Publicaciones 

 Editorial Universitaria 

 Servicios en línea

 U-Cursos | Ucampus 

 Biblioteca digital 

 Repositorio Académico 

 Libros electrónicos 

 Tesis U. de Chile 

 Revistas académicas 

 Portafolio académico 

 Sismos en Chile 

 Solicitud de salas Casa Central 

 Canal WhatsApp Universidad de Chile 
 Instagram Universidad de Chile 
 Canal Youtube Universidad de Chile 
 Bluesky Universidad de Chile 
 X Universidad de Chile 
 Threads Universidad de Chile 
 Facebook Universidad de Chile 
 LinkedIn Universidad de Chile 

 Universidad transparente Acceso a información pública 
 Solicitud de información 

 Av. Libertador Bernardo O'Higgins 1058, Santiago de Chile, Casa Central 

 Campus :
 Andrés Bello |
 Beauchef |
 Dra. Eloísa Díaz |
 Juan Gómez Millas |
 Sur |
 más recintos 

 +56 2 29782000 |
 Teléfonos y correos |
 Sitios web (A-Z) |-->
 Mapa del portal |
 Contacto 

 SISIB -
 Universidad de Chile , 1994-2026 - 
 Política de privacidad 
 30 años del portal web institucional uchile.cl -->

 Certificación en estándares de igualdad de género