 
 
  
REGLAMENTO GENERAL DE CARRERA ACADEMICA 
DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE 
 
Aprueba Reglamento General de Carrera Académica de la Universidad de Chile.  
DECRETO Nº2860, 8 DE MAYO DE 2001  
 
VISTOS: Las disposiciones del D.F.L. N° 153, de 1981, el D.S. N° 292, de 1998, ambos 
del Ministerio de Educación; y el Acuerdo N° 19, aprobado en la sexta sesión ordinaria del 
Consejo Universitario celebrada el 8 de mayo de 2001  
 
D E C R E T O: 
 
Déjase sin efecto el Decreto Universitario N°1621, del 19 de marzo del 2001, sin tramitar, 
y apruébase el siguiente Reglamento General de Carrera Académica de la Universidad de 
Chile. 
 
  
  
  Título I. Normas Generales.  
  Título II. De la Categoría y Carrera Académica Ordinaria.  
  Título III. De la Categoría y Carrera Académica Docente.  
  Título IV. De la Categoría Académica Adjunta  
  Título V. De La Evaluación Académica.  
  Título VI. De las Comisiones de Evaluación y su Funcionamiento  
  Título VII. De la Comisión Superior de Evaluación Académica y su Funcionamiento.  
  Título VIII. De los Recursos  
  Título IX. Otras Disposiciones.  
  Artículos Transitorios  
  
  
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 TITULO I. 
 
Normas Generales 
 
Artículo 1°: 
 
En la Universidad de Chile habrá tres Categorías Académicas:  
 
a) La Categoría Académica Ordinaria, con cinco rangos consecutivos, que constituirán la 
Carrera Académica Ordinaria.  
 
b) La Categoría Académica Docente, con tres rangos consecutivos, que constituirán la 
Carrera Académica Docente. 
 
c) La Categoría Académica Adjunta, con dos rangos. 
 
El presente Reglamento establece los requisitos, criterios y procedimientos para la 
evaluación de los académicos, junto con el ordenamiento jerárquico en los rangos 
académicos de la Categoría Académica Ordinaria, de la Categoría Académica Docente y de 
la Categoría Académica Adjunta.  
 
Artículo 2°: 
 
La evaluación es un proceso de análisis objetivo, ponderado y con énfasis en lo cualitativo 
de los antecedentes, debidamente acreditados, de los académicos o postulantes a serlo. 
 
Este proceso deberá considerar integradamente las aptitudes del evaluado y las actividades 
académicas y profesionales realizadas. Estos criterios se aplicarán tanto con relación al 
nivel de perfeccionamiento, autonomía y reconocimiento alcanzados, cuanto al área del 
saber o disciplina en que el académico desarrolla o desarrollará docencia, investigación, 
creación artística, extensión, vinculación externa y dirección o administración académicas. 
 
Artículo 3°: 
 
La aplicación de los criterios y procedimientos establecidos en este reglamento decide el 
ingreso, promoción y permanencia de los académicos en cada uno de los rangos de la 
Carrera Académica Ordinaria y de la Carrera Académica Docente, así como en los rangos 
de la Categoría Académica Adjunta, establecidos, respectivamente, en los artículos 8°, 10º 
y 13º. 
 
 
Artículo 4°: 
 
La adscripción a alguna de las Categorías y rangos académicos determinados en este 
reglamento es obligatoria y condición esencial de la calidad de académico de la 
Universidad de Chile. Los académicos, siempre que hagan referencia a su rango académico, 
en forma oral o escrita, deberán necesariamente indicar la categoría y el rango específico a 
 
 
que pertenecen. Sólo los Profesores Titulares podrán usar indistintamente la denominación 
de Profesor Titular o el de Profesor. 
 
Artículo 5°: 
 
Son académicos quienes realizan docencia superior, investigación, creación artística, 
extensión, vinculación externa, dirección o administración académica, integrados a los 
programas de trabajo de las respectivas Facultades e Institutos lnterdisciplinarios, en las 
áreas de conocimiento científico, humanístico o artístico que les son propias. 
 
Artículo 6°: 
 
Los académicos de la Categoría Académica Ordinaria deberán realizar docencia superior e 
investigación o creación artística. Podrán, además, realizar otras de las actividades 
indicadas en el artículo precedente, o una labor profesional destacada en el ámbito de su 
quehacer académico. 
 
 
Los académicos de la Categoría Académica Docente deberán realizar docencia superior, 
avalada por una labor profesional destacada en el ámbito de su quehacer académico. 
Podrán, además, realizar otras de las actividades indicadas en el artículo precedente. 
 
Los académicos de la Categoría Académica Adjunta deberán realizar docencia superior, o 
investigación científica, o creación artística, o extensión. Asimismo, deberán demostrar una 
labor académica o profesional destacada en el ámbito de su disciplina. 
 
 
Las exigencias de creatividad y calidad académicas, en el ejercicio de las funciones 
universitarias establecidas en este reglamento, serán similares para todos los rangos 
equivalentes de las distintas Categorías Académicas.  
 
  
 TITULO II 
 
De la Categoría y Carrera Académica Ordinaria. 
 
Artículo 7°: 
 
Para ingresar a la Carrera Académica Ordinaria se requiere estar en posesión de un título 
profesional o grado académico de Licenciado, Magister o Doctor, reconocidos por el 
organismo pertinente de la Universidad de Chile, cuando corresponda, y, además, ganar el 
concurso público a que se convoque para tal efecto, de acuerdo con el correspondiente 
reglamento. 
 
En casos calificados, y cuando la conveniencia académica así lo aconseje, se podrá ingresar 
a la carrera en un rango que no sea el inicial, definido en el articulo 8º , cumpliendo con las 
 
 
exigencias propias del rango al que se postula y de acuerdo a los procedimientos generales 
de evaluación establecidos en el presente reglamento. 
 
 
Artículo 8°: 
 
 
La Categoría de la Carrera Académica Ordinaria tendrá los siguientes rangos: 
 
Ayudante  
Instructor  
Profesor Asistente  
Profesor Asociado  
Profesor Titular  
Los rangos de Ayudante e Instructor corresponden a etapas de formación y 
perfeccionamiento, y de verificación de aptitudes para la tarea universitaria. 
 
Los rangos de Profesor corresponden a académicos plenamente formados para la tarea 
universitaria, con capacidad para realizarla de modo creativo e idóneo, con diversos grados 
de autonomía según el nivel. 
 
Los requisitos para acceder a cada rango, y que sirven de referencia para aplicar los 
criterios de evaluación, son los siguientes: 
 
 
Ayudante 
 
Es el rango inicial de quienes, de acuerdo a sus antecedentes, se incorporan a la Carrera 
Académica Ordinaria y demuestran vocación y aptitudes para realizar actividades 
universitarias. 
 
 
Las actividades en este rango deberán estar, en lo fundamental, dirigidas al propio 
perfeccionamiento académico, bajo la tuición directa de Profesores. Los Ayudantes deberán 
realizar actividades formales y sistemáticas de perfeccionamiento y especialización en el 
área y cursos de capacitación en metodología docente, e incorporarse a programas 
conducentes a la obtención de grados académicos superiores.  
 
 
Dichas actividades deberán complementarse con la incorporación a labores especificas de 
colaboración, asignadas por Profesores. 
 
Instructor 
 
Serán evaluados en este rango quienes demostraron real capacidad de perfeccionamiento 
académico progresivo y tienen aptitudes para desarrollar con iniciativa y creatividad sus 
actividades académicas. 
 
 
 
Estas aptitudes deberán ser demostradas plenamente, durante la permanencia en el rango, 
con la consolidación de las actividades de formación, perfeccionamiento y especialización 
en la disciplina. Los instructores deberán incorporarse al trabajo académico de su unidad 
realizando docencia de pregrado e investigación, o creación artística, pudiendo realizar, 
también, otras tareas académicas. El trabajo en este rango deberá ser desempeñado bajo la 
tuición de Profesores, con una idoneidad correspondiente al perfeccionamiento alcanzado y 
con la creatividad adecuada a un nivel inicial de autonomía académica. 
 
 
Profesor Asistente 
 
Serán evaluados en este rango quienes evidenciaron efectiva capacidad y aptitudes en su 
propio perfeccionamiento, demostrando también, creatividad e idoneidad en sus labores 
académicas. 
 
Estas aptitudes deberán ser demostrarse durante la permanencia en este rango, con la 
incorporación al quehacer académico pleno. Realizarán, en forma sostenida, autónoma y 
creativa, actividades de docencia de pregrado e investigación, creación artística, extensión, 
administración universitaria o vinculación externa, con capacidad para definir, programar, 
diseñar u orientar estas tareas. Deberán guiar la formación de alumnos, demostrar dominio 
de la especialidad y participar en la realización de programas académicos de 
especialización, postítulo y postgrado. 
 
Profesor Asociado 
 
Corresponde este rango a quienes han demostrado una actividad académica sostenida, 
capacidad y aptitudes para realizarla en forma autónoma y creativa y dominio de su 
especialidad. 
 
En este rango deberán demostrar capacidad para orientar en forma innovadora programas 
de docencia de pregrado, postgrado y especialización; dirigir y realizar programas y obras 
originales de investigación, creación artística y extensión; contribuir a la formación de 
especialistas en su campo; generar actividades de vinculación externa y desempeñar labores 
de administración institucional. La creatividad con que realizan sus labores les permite 
ejercer liderazgo en unidades académicas, hacer aportes institucionales de relevancia y ser 
reconocidos como autoridad en su campo a nivel nacional. 
 
Profesor Titular 
 
Es el más alto rango académico de la Universidad y pertenecen a él quienes consolidan un 
elevado prestigio nacional e internacional, desarrollando en forma sobresaliente una 
actividad académica innovadora en sus concepciones, contenidos o procedimientos. 
Deberán extender las fronteras del saber y ser efectivamente influyentes en la formación de 
académicos y en la actividad universitaria. Su opinión es requerida en el área del 
conocimiento. 
 
 
 
 
Desde este rango deberán intervenir activamente en el desarrollo institucional de la 
Universidad. 
 
 
Será misión fundamental de los Profesores Titulares y Asociados velar por el desarrollo y 
calidad de la docencia que impartan los Profesores Asistentes e Instructores. 
 
 
Artículo 9°: 
 
El rango obtenido por un académico no podrá disminuirse bajo circunstancia alguna. Si un 
académico se traslada o extiende su actividad a otra Facultad o Instituto lnterdisciplinario, 
mantendrá su nivel jerárquico, siempre que ese nuevo desempeño se realice en la misma 
disciplina que determinó su evaluación en dicho rango. 
 
 
En caso de que un académico sea evaluado en más de un rango distinto, en el ámbito de una 
misma disciplina o área, prevalecerá el rango superior. 
 
 
Los Profesores Titulares formarán parte del cuerpo académico de la Universidad con 
carácter permanente, sin perjuicio de las causas legales de cesación de funciones. 
 
 
La permanencia en el rango de Profesor Asociado no estará sujeto a plazo máximo alguno, 
sin que ello sea extensivo a la propiedad del cargo académico respectivo. 
 
 
La permanencia máxima en el rango de Profesor Asistente será de doce años, sin perjuicio 
de lo dispuesto en el artículo 16°, inciso segundo. Por excepción este plazo podrá ser 
prorrogado por resolución del Rector, dictada previa proposición fundada del respectivo 
Decano o Director de Instituto Interdisciplinario. 
 
La permanencia en los rangos de Ayudante e Instructor será de ocho años, sumados los 
tiempos cumplidos en ambos rangos, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16°, inciso 
segundo. La permanencia en el rango de Ayudante no podrá exceder de cuatro años. Para el 
cómputo de estos plazos se considerará el tiempo que el académico haya empleado en 
programas de perfeccionamiento, autorizados por la Universidad. 
 
El tiempo de permanencia en un rango más allá de los plazos establecidos en el inciso 
anterior, será considerado un antecedente negativo para los efectos del presente reglamento, 
como asimismo para la calificación académica, sin perjuicio del análisis de los otros 
antecedentes que reglamentariamente deben ser tenidos en cuenta en cada uno de estos 
procesos.  
 
  
 
 
 TITULO III 
 
De la Categoría y Carrera Académica Docente 
 
Artículo 10º: 
 
La Carrera Académica Docente tendrá los rangos de Profesor Asistente de Docencia, 
Profesor Asociado de Docencia y Profesor Titular de Docencia. A estos rangos podrán 
optar quienes, desarrollando una actividad profesional destacada, demuestren interés y 
vocación por la docencia superior en la Universidad de Chile, y se comprometan a realizar 
tal labor en una jornada que será establecida por cada Facultad o Instituto Interdisciplinario. 
 
Las unidades académicas podrán instaurar, o no, la Carrera Académica Docente, de acuerdo 
con la respectiva estrategia de la enseñanza superior que adopten.  
 
 
El número total de miembros de la Carrera Académica Docente en la Universidad no podrá 
exceder el cincuenta por ciento del número de Académicos de la Carrera Académica 
Ordinaria, en ejercicio en la Corporación 
 
Sin perjuicio de lo anterior, el número total de Docentes en las unidades académicas que 
instauren la Carrera Académica Docente, podrá exceder el cincuenta por ciento de sus 
Académicos Ordinarios en ejercicio, previa aprobación del Consejo Universitario, en cuyo 
caso deberá entenderse excedido el porcentaje considerado en el inciso tercero en igual 
número de cargos.  
 
Para ingresar a la Carrera Académica Docente se requiere estar en posesión de un título 
profesional o grado académico de Licenciado, Magister o Doctor, reconocidos por el 
organismo pertinente de la Universidad de Chile, cuando corresponda y, además, ganar el 
concurso público a que se convoque de acuerdo con el correspondiente reglamento. 
 
En casos calificados, y cuando la conveniencia académica así lo aconseje, se podrá ingresar 
a la carrera en el rango que no sea el inicial, definido en el articulo 11º, cumpliendo con las 
exigencias propias del rango al que se postula, y de acuerdo a los procedimientos generales 
de evaluación establecidos en el presente Reglamento. 
 
 
Artículo 11º: 
 
Los requisitos para acceder a cada rango de la Categoría Académica Docente, y que sirven 
de referencia para aplicar los criterios de evaluación, son los siguientes:  
 
Profesor Asistente de Docencia 
 
Es el rango inicial de quienes, de acuerdo a sus antecedentes profesionales y académicos, se 
incorporan a la Carrera Académica Docente, y demuestran vocación y aptitudes para 
realizar docencia superior. 
 
 
 
Podrá ser evaluado en este rango quien, habiendo desarrollado una actividad profesional 
destacada en su disciplina, por al menos 4 años, haya alcanzado un reconocido prestigio en 
su especialidad profesional, sea capaz de realizar con creatividad docencia superior en la 
Universidad, definir y programar estas actividades, y sea un guía para la formación de 
alumnos de pre grado, post título y postgrado. Será evaluado por la respectiva Comisión de 
Facultad o Instituto Interdisciplinario. 
 
Profesor Asociado de Docencia 
 
Corresponde este rango a quienes han demostrado una actividad docente sostenida, 
realizándola en forma autónoma y creativa, con pleno dominio de su especialidad, dando a 
conocer su experiencia en textos de uso docente.  
 
Podrá ser evaluado en este rango quien, habiendo desarrollado una actividad profesional 
destacada por al menos 12 años, haya alcanzado reconocimiento nacional en su trabajo 
profesional, realice con autonomía y creatividad docencia superior en la Universidad, 
demuestre capacidad para definir y programar estas actividades y para guiar la formación 
de docentes y de alumnos de pregrado, en la especialización profesional y en el postítulo y 
postgrado.  
 
Será ratificado por la Comisión Superior de Evaluación Académica, a propuesta de la 
respectiva Comisión de Facultad o Instituto Interdisciplinario. 
 
Profesor Titular de Docencia 
 
Es el más alto rango de la Carrera Académica Docente. Pertenecen a él, quienes hayan 
consolidado un elevado prestigio nacional e internacional, desarrollando en forma 
sobresaliente una docencia innovadora en sus conceptos, contenidos o procedimientos, y 
hayan dado a conocer su experiencia en obras reconocidas, de uso docente. 
 
Podrá ser evaluado en este rango quien, habiendo desarrollado una actividad profesional 
destacada, por al menos 18 años, haya alcanzado un reconocido prestigio nacional e 
internacional en su trabajo profesional y universitario, haya realizado y realice con 
autonomía y creatividad, docencia superior, haya demostrado y demuestre capacidad para 
definir y programar estas actividades y para guiar la formación de alumnos de pregrado, de 
la especialización profesional y del postítulo y postgrado. Su opinión es requerida en el área 
profesional por organismos nacionales o internacionales. Dirige y está a cargo de la 
formación de Docentes en la enseñanza superior.  
 
 
Será ratificado por la Comisión Superior de Evaluación Académica, a propuesta de la 
respectiva Comisión de Facultad o Instituto Interdisciplinario. 
 
 
 
 
 
 
Articulo 12°: 
 
 
El Profesor Asistente de Docencia podrá permanecer un máximo de 12 años en el rango. 
Este plazo podrá ser prorrogado por resolución del Rector, previa proposición fundada del 
respectivo Decano o Director de Instituto Interdisciplinario. 
 
El tiempo de permanencia en este rango que exceda el plazo referido o su prórroga, será 
considerado un antecedente negativo para los efectos del presente reglamento, como 
asimismo para la calificación académica, sin perjuicio del análisis de los otros antecedentes 
que reglamentariamente deben ser tenidos en cuenta en cada uno de estos procesos. 
 
La permanencia del Profesor Asociado de Docencia en este rango no tendrá límite de plazo, 
sin que ello sea extensivo a la propiedad del cargo respectivo. 
 
El Profesor Titular de la Carrera Académica Docente, junto con los Profesores Titulares de 
la Carrera Académica Ordinaria, formarán parte del cuerpo académico con carácter 
permanente de la Universidad, sin perjuicio de las causas legales de cesación de funciones. 
 
 
 TITULO IV 
 
De la Categoría Académica Adjunta 
 
Artículo 13°: 
 
La Categoría Académica Adjunta tendrá los rangos de Instructor Adjunto y Profesor 
Adjunto. A ellos podrán optar quienes desarrollen solo una actividad académica.  
 
Los Académicos Adjuntos serán nombrados, para cumplir tareas en docencia superior, o 
investigación científica, o creación artística, o extensión universitaria. 
 
 
La adscripción a uno u otro rango de la Categoría Académica Adjunta será determinada por 
la respectiva Comisión de Evaluación, a proposición del Departamento o Escuela 
respectivos, y dependerá del grado de autonomía con que sea ejercida la función 
universitaria, y el grado de reconocimiento académico o profesional alcanzado por el 
candidato. 
 
Artículo 14°: 
 
Podrán obtener el rango de Instructor Adjunto quienes puedan realizar con idoneidad 
docencia superior, o investigación, o creación artística, o extensión, bajo la tuición de 
académicos de los rangos de Profesor.  
 
 
 
 
 
Artículo 15°: 
 
Podrán obtener el rango de Profesor Adjunto quienes, habiendo desarrollado una actividad 
académica o profesional destacada, hayan alcanzado reconocimiento nacional o 
internacional y, puedan realizar, con autonomía, creatividad e idoneidad, docencia superior, 
o investigación, o creación artística, o extensión, en la Universidad, con capacidad para 
definir y programar estas actividades y para guiar la formación de nuevos académicos y 
alumnos. 
 
    
TITULO V 
 
De La Evaluación Académica. 
 
Artículo 16°: 
 
Los procesos de evaluación serán obligatorios para los Ayudantes, Instructores y Profesores 
Asistentes de la Carrera Académica Ordinaria, y Profesores Asistentes de Docencia de la 
Carrera Académica Docente, debiendo someterse a ella durante el transcurso del año en que 
vence el plazo de permanencia en el rango respectivo. 
 
No obstante lo anterior, quienes hayan sido evaluados en los rangos de Ayudante, 
Instructor, Profesor Asistente y Profesor Asistente de Docencia, podrán optar 
voluntariamente a ascender a través del proceso de evaluación, siempre que hayan 
transcurrido a lo menos dos años desde el último proceso que los evaluó. 
 
 
Los Profesores Asociados y Profesores Asociados de Docencia podrán, de igual modo, 
optar voluntariamente a ascender a través del proceso de evaluación, siempre que hayan 
transcurrido a lo menos dos años desde el último proceso que los evaluó. 
 
 
Articulo 17°: 
 
Los requisitos y atributos correspondientes a cada rango, señalados en los artículos 8º y 11º, 
se considerarán en el proceso de evaluación académica teniendo presente, en todo caso, en 
forma integral este Reglamento y, además, los siguientes criterios: 
 
a) Los académicos tienen la responsabilidad de cumplir sus funciones propias de manera 
renovada y actualizada, especialmente en su unidad académica, e integrados a los 
programas de trabajo de las Facultades e Institutos lnterdisciplinarios. Las calificaciones 
previas constituyen antecedentes para la evaluación. 
 
 
b) El proceso de evaluación debe considerar las realizaciones del académico en beneficio 
de la Universidad y del país. En este contexto, deberá considerar la actividad profesional 
realizada fuera de la Universidad y relativa al quehacer académico y, en el caso de quienes 
 
 
ingresan a la Universidad, la tarea académica efectuada en otras instituciones de educación 
superior. 
 
 
c) Las actividades de administración universitaria y dirección académica deberán 
considerarse, en el proceso de evaluación, como actividades importantes, en forma 
integrada con los demás antecedentes académicos del evaluado. 
 
d) La antigüedad por sí sola no constituye mérito para ser promovido a un rango superior. 
 
 
e) El valor de los estudios de postítulo y de los grados académicos de postgrado deberá ser 
considerado, en el proceso de evaluación, integrado a los demás antecedentes académicos 
del evaluado. 
 
f) El proceso de evaluación respecto de los rangos de Ayudante e Instructor, en cuanto 
constituyen etapas de formación y verificación de aptitudes, deberá poner énfasis en el 
análisis de dichas aptitudes. Respecto de los Profesores, en cambio, en cuanto desarrollan 
etapas superiores de la actividad académica, la evaluación deberá considerar, además de 
aptitudes, las realizaciones logradas en el trabajo académico y profesional relacionado. 
 
g) El proceso de evaluación deberá tener en consideración las diferentes modalidades de 
manifestación de las actividades académicas, en cada área o disciplina. 
 
 
h) La evaluación deberá fundarse en las capacidades demostradas, en las realizaciones 
efectivas del evaluado y en sus potencialidades de desarrollo académico. 
 
i) El proceso de evaluación deberá considerar, respecto de todos los rangos, como 
elementos esenciales del académico, su responsabilidad, disciplina y dedicación en el 
cumplimiento de sus deberes; esmero y oportunidad para atender a los estudiantes, 
disposición para colaborar con sus pares e, institucionalmente, con la Universidad; ejercicio 
racional de la autoridad y respeto por los demás y sus ideas. 
 
Serán considerados antecedentes negativos las sanciones disciplinarias que hayan afectado 
al evaluado en la Universidad o en su ejercicio profesional. 
 
j) El proceso de evaluación deberá considerar siempre la vocación académica del evaluado, 
particularmente su aptitud y dedicación a la docencia; su capacidad de transmitir y 
actualizar conocimientos; su actitud positiva para relacionarse con alumnos, colaboradores 
y académicos, y capacidad de trabajo y creatividad en las tareas universitarias. 
 
k) Las manifestaciones de actividades académicas, como publicaciones, obras 
documentales y otras análogas, serán siempre consideradas cualitativamente, y no sólo por 
su número o profusión. 
 
 
 
l) Las comisiones de evaluación podrán considerar, en los acuerdos que adopten, los 
contenidos de los informes adicionales que hayan estimado necesario solicitar de 
conformidad con lo dispuesto en el artículo 18°. 
 
m) El proceso de evaluación, para determinar la procedencia de promociones en la carrera 
académica, deberá considerar como antecedente las calificaciones académicas alcanzadas 
por el evaluado. 
 
  
 
 TITULO VI 
 
De las Comisiones de Evaluación y su Funcionamiento 
 
Articulo 18°: 
 
En cada Facultad o Instituto lnterdisciplinario existirá una Comisión especialmente 
designada para llevar a cabo el proceso de evaluación académica, la que se denominará 
Comisión de Facultad o Instituto Interdisciplinario, según corresponda. 
 
Podrán existir, además, atendidas las particularidades de la estructura universitaria o de su 
quehacer, Comisiones en cada Departamento o grupo de Departamentos, cuya constitución 
y funciones dependerán de la respectiva Comisión de Facultad o Instituto Interdisciplinario. 
A estas Comisiones corresponderá hacer la presentación informada de las solicitudes de 
evaluación a la Comisión de Facultad o Instituto correspondiente. 
 
 
Artículo 19°: 
 
Las Comisiones de Facultad y de Instituto Interdisciplinario tendrán las siguientes 
funciones: 
 
a) Recibir las solicitudes de evaluación y sus respectivos antecedentes. 
 
b) Estudiar los antecedentes indicados en la letra precedente y determinar, mediante 
resolución fundada, el ingreso y el rango que corresponde a quienes han concursado a la 
Carrera Académica Ordinaria o a la Carrera Académica Docente, de conformidad a lo 
dispuesto respectivamente en los artículos 7° y 10º. 
 
 
c) Estudiar los antecedentes y evaluar la labor desarrollada por los académicos de la 
Facultad o Instituto lnterdisciplinario, con el objeto de decidir o proponer, según sea el 
caso, su promoción en la Carrera Académica Ordinaria o en la Carrera Académica Docente. 
 
d) Determinar la adscripción a la Categoría Adjunta de Profesores o Instructores, de 
conformidad con lo dispuesto en el artículo 13º del presente Reglamento. 
 
 
 
e) Resolver las solicitudes de reposición interpuestas contra resoluciones, en los casos a que 
se refiere el artículo 36° de este Reglamento. 
 
  
 
Artículo 20°: 
 
Las Comisiones de Evaluación de Facultad e Instituto lnterdisciplinario estarán integradas 
por siete miembros permanentes y dos suplentes. Todos sus integrantes deberán pertenecer 
al rango de Profesor Titular y, en los casos en que sea necesario, podrán provenir de otras 
Facultades o Institutos lnterdisciplinarios, siempre que sean Profesores Titulares de áreas 
afines. 
 
Los miembros suplentes integrarán la Comisión respectiva cuando sean requeridos para ello 
por el Presidente, ante la ausencia justificada de alguno de sus miembros permanentes. 
 
Para integrar estas Comisiones se requerirá, en todo caso, una permanencia previa de al 
menos un año en el rango. 
 
 
Los miembros de estas Comisiones permanecerán tres años en sus funciones, pudiendo ser 
reelegidos, y se renovarán por parcialidades, Corresponderá su designación al Consejo de 
Facultad o de Instituto lnterdisciplinario. Para este efecto, el Decano o Director, oída la 
Comisión de Evaluación respectiva, propondrá los nombres al Consejo de Facultad o 
Instituto lnterdisciplinario, el cual, para aprobarlos, requerirá el voto conforme de la 
mayoría absoluta de sus miembros en ejercicio. 
 
 
Artículo 21°: 
 
Cada Comisión tendrá un Presidente y un Secretario designados por ella, de entre sus 
miembros. 
 
El Presidente deberá velar por el adecuado funcionamiento de la Comisión, el 
cumplimiento de los acuerdos que esta adopte y la aplicación estricta del presente 
Reglamento. El Secretario actuará como Ministro de Fe. 
 
Artículo 22°: 
 
El quórum para sesionar será de 4 miembros en ejercicio y, para adoptar acuerdos, de cinco 
miembros en ejercicio. En caso de empate, dirimirá el voto de quien presida. 
 
Las resoluciones de estas Comisiones serán fundadas, con indicación de las consideraciones 
normativas y de hecho en que se sustentan; deberán ser suscritas por todos los asistentes, 
dejando constancia de la opinión de minoría, cuando la hubiere y así se solicitara 
expresamente. Deberán ser notificadas en el plazo de diez días hábiles a los académicos 
 
 
evaluados, a la autoridad universitaria correspondiente y a la Comisión Superior de 
Evaluación. 
 
 
El Presidente y el Secretario de la Comisión de Evaluación se entenderán facultados para 
hacer cumplir los acuerdos, haciéndose responsables de la aprobación del acta, cuando 
corresponda. 
 
Artículo 23°: 
 
Las evaluaciones de quienes ingresan a la carrera académica deberán ser resueltas en el 
plazo máximo de treinta días corridos, y aquellas relativas a promociones, en el plazo 
máximo de noventa días corridos. En ambos casos, los plazos se contarán desde la fecha en 
que la respectiva Comisión considere completados a satisfacción los antecedentes 
necesarios para resolver sobre la solicitud de evaluación correspondiente. 
 
 
Artículo 24°: 
 
Los miembros de las Comisiones de Evaluación cesarán en su calidad de integrantes por 
pérdida de la calidad de académico, ocurrir a su respecto alguna de las incompatibilidades 
previstas en el artículo 39°, incumplimiento grave de sus deberes para con la Comisión, 
expiración del período para el cual fueron designados, o fallecimiento. 
 
El reemplazo de los miembros faltantes se ajustará a lo dispuesto en el artículo 20°, sin 
perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44°. Los nuevos integrantes, nominados 
extraordinariamente en la forma indicada, ejercerán sus funciones hasta la expiración del 
período para el cual habían sido designados los reemplazados. 
 
 
 TITULO VII 
 
De la Comisión Superior de Evaluación Académica y su Funcionamiento 
 
Artículo 25°: 
 
Existirá una Comisión Superior de Evaluación Académica integrada por doce miembros 
permanentes y tres suplentes. Todos ellos deberán pertenecer al rango de Profesor Titular y 
contar con más de cinco años de antigüedad en este. Para su designación el Rector, oída la 
Comisión Superior de Evaluación, propondrá los nombres correspondientes al Consejo 
Universitario, el cual, para aprobarlos, requerirá del voto conforme de la mayoría absoluta 
de sus miembros en ejercicio. 
 
 
La Comisión elegirá un Presidente de entre sus miembros, con el voto conforme de diez de 
ellos. 
 
 
 
 
Artículo 26°: 
 
Los integrantes de la Comisión Superior de Evaluación durarán tres años en sus funciones, 
pudiendo ser reelegidos. Los miembros suplentes se renovarán totalmente al término de ese 
lapso, y los titulares se renovarán por parcialidades de seis y seis integrantes, 
alternadamente. 
 
 
De igual manera se procederá a la renovación de los miembros suplentes de las Comisiones 
de Evaluación de las Facultades e Institutos lnterdisciplinarios. 
 
 
Artículo 27°: 
 
Asistirá a la Comisión Superior, en calidad de informante, cuando corresponda tratar 
ascensos, apelaciones y ratificaciones de académicos, un integrante de la respectiva 
Comisión de Facultad o Instituto lnterdisciplinario, designado por esta al efecto. 
 
 
Artículo 28º: 
 
A la Comisión Superior le corresponderá: 
 
a) Ratificar, con el voto favorable de, a lo menos, ocho miembros de la Comisión, los 
acuerdos de las Comisiones de Facultad o Instituto que proponen la promoción o ingreso a 
los rangos de Profesor Asociado y Profesor Titular de la Carrera Académica Ordinaria, y de 
Profesor Asociado de Docencia y Profesor Titular de Docencia de la Carrera Académica 
Docente. 
 
 
Cuando la Comisión no ratifique el acuerdo de una Comisión de Facultad o Instituto en el 
caso de un ingreso al rango de Profesor Asociado o Profesor Titular de la Carrera 
Académica Ordinaria, o al rango de Profesor Asociado de Docencia o Profesor Titular de 
Docencia de la Carrera Académica Docente, podrá otorgar al postulante el rango respectivo 
inmediatamente inferior.  
 
b) Resolver las apelaciones interpuestas por los académicos, en los casos de los artículos 
37° y 38°. Los acuerdos que resuelvan recursos interpuestos por postulantes a Profesores 
Asociados o Titulares, de ambas carreras, requerirán el voto favorable de, a lo menos, ocho 
de los miembros de la Comisión. 
 
 
c) Tomar conocimiento de las designaciones de integrantes de las Comisiones de Facultad o 
Instituto lnterdisciplinario, acordadas por los respectivos Consejos. 
 
 
 
d) Definir pautas complementarias de valoración de los antecedentes que se presenten para 
la evaluación, de acuerdo a los criterios establecidos en este Reglamento, según las áreas 
del conocimiento o disciplinas que se cultiven en las diferentes Facultades o Institutos 
lnterdisciplinarios. 
 
e) Establecer el alcance preciso de las disposiciones del presente Reglamento, y dicha 
interpretación tendrá fuerza obligatoria. 
 
f) Impartir recomendaciones a las Comisiones de Facultades e Institutos Interdisciplinarios. 
 
g) Solicitar al Consejo de Facultad o Instituto lnterdisciplinario, en el caso de remoción de 
integrantes de las Comisiones de Evaluación, acordada de conformidad a lo previsto en el 
articulo 44°, la designación de los reemplazantes necesarios, la que deberá ser efectuada de 
conformidad al procedimiento indicado en el último inciso del artículo 20°. 
 
 
h) Velar por el cumplimiento de todas las normas establecidas en el presente Reglamento. 
 
i) Mantener el Registro actualizado de todos los académicos de la Universidad de Chile y 
de su correspondiente adscripción a uno de los rangos o categorías establecidos en este 
Reglamento. Para el cumplimiento de este fin, las Comisiones de Evaluación de Facultades 
e Institutos Interdisciplinarios deberán informar, en un plazo máximo de 30 días, a la 
Secretaría Técnica, prevista en el artículo 32°, las designaciones y promociones que 
acuerden. 
 
j) Informar anualmente al Rector y al Consejo Universitario sobre la actividad desarrollada 
por las Comisiones de Evaluación. 
 
Artículo 29°: 
 
El quórum para sesionar de la Comisión será de ocho de sus integrantes y, para adoptar 
acuerdos, se requerirá el voto conforme de la simple mayoría de los miembros en ejercicio, 
salvo los casos en que el presente Reglamento establezca otro quórum. En caso de empate, 
decidirá el voto del Presidente de la Comisión. 
 
 
Artículo 30°: 
 
Las resoluciones de la Comisión serán siempre fundadas, con indicación de las causales y 
motivos precisos a que obedecen, debiendo ser suscritas por todos los integrantes asistentes, 
dejando constancia de la opinión de minoría, cuando la hubiere y así se solicitara por él o 
los miembros correspondientes. La notificación escrita contendrá el acuerdo de la Comisión 
y sus fundamentos, y será enviada por el Secretario a los evaluados, a las autoridades 
académicas correspondientes y a la respectiva Comisión de Evaluación, dentro del décimo 
día, sin esperar la aprobación del acta señalada en el artículo 32° de este Reglamento. 
 
 
 
 
Artículo 31°: 
 
Las resoluciones de la Comisión Superior llevarán una numeración correlativa, 
correspondiente a cada año académico, y deberán constar en actas que tendrán carácter 
reservado. 
 
Artículo 32°: 
 
 
La Comisión Superior contará con una Secretaría Técnica, a cargo de un funcionario 
dedicado con jornada completa a esta función. A él corresponderá preparar las actas y 
cumplir la función de Ministro de Fe, debiendo certificar los acuerdos y practicar las 
notificaciones, cuando sea necesario. 
 
Artículo 33°: 
 
 
El ingreso a los rangos de Profesor Titular y de Profesor Titular de Docencia se formalizará 
con una Resolución Rectoral, otorgándoseles una medalla académica y un diploma, 
entregados por el Rector de la Universidad, en una ceremonia que se realizará una vez al 
año. 
 
Artículo 34°: 
 
Los miembros de la Comisión cesarán en su calidad de integrantes por las siguientes 
causales: pérdida de la calidad de académicos, ocurrir a su respecto alguna de las 
incompatibilidades previstas en el artículo 39°, incumplimiento grave de sus deberes para 
con la Comisión, expiración del período para el cual fueron designados, renuncia o 
fallecimiento.  
 
El reemplazo de los miembros faltantes se ajustará a lo establecido en el artículo 25°, sin 
perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44°; los nuevos integrantes, así nominados en forma 
extraordinaria, ejercerán sus funciones hasta la expiración del período para el cual habían 
sido designados los reemplazados. 
 
Artículo 35°: 
 
La Comisión Superior de Evaluación Académica deberá presentar una cuenta anual sobre 
su funcionamiento y el de las Comisiones de Facultad e Institutos lnterdisciplinarios, para 
conocimiento y análisis del Consejo Universitario. Dicha cuenta deberá entregarse al 
Rector en el mes de marzo de cada año. El análisis del Consejo Universitario sobre la 
cuenta no podrá afectar, en caso alguno, las resoluciones sobre evaluación dictadas por las 
Comisiones. 
 
 
 
  
 
 
 TITULO VIII 
 
De los Recursos 
 
Artículo 36°. 
 
En contra de las resoluciones que las Comisiones de Facultad o Instituto Interdisciplinario 
dicten rechazando el ingreso o promoción dentro de la Carrera Académica Ordinaria como 
Ayudante, Instructor o Profesor Asistente y el ingreso a este último rango de la Carrera 
Académica Docente, procederá el recurso de reposición ante la misma Comisión, el que 
deberá ser fundado. Este recurso tiene por objeto modificar la resolución primitiva, y debe 
presentarse ante el Secretario de la Comisión dentro del plazo de veinte días, contado desde 
que se notificó la resolución al interesado. A la respectiva solicitud, el recurrente podrá 
acompañar todos los antecedentes que estime necesarios para modificación que pretende. 
La Comisión deberá pronunciarse respecto de la reposición en el plazo máximo de cuarenta 
días, transcurridos desde la recepción de la solicitud por el Secretario, quien deberá 
estampar en una copia y bajo su firma la fecha respectiva. El recurso que no sea fundado 
será rechazado de plano. 
 
Artículo 37°: 
 
En contra de las resoluciones que se dicten negando por segunda vez la promoción de 
Ayudante a Instructor y de Instructor a Profesor Asistente de la Categoría Académica 
Ordinaria, procederá el recurso de apelación. 
 
 
Este recurso se interpondrá directamente ante la Comisión Superior, la cual podrá 
rechazarlo de plano si no estuviera debidamente fundado. 
 
 
Artículo 38°: 
 
En contra de las resoluciones de las Comisiones de Facultades o Institutos que se dicten 
denegando el ingreso a los rangos de Profesor Titular y Asociado, como la promoción de 
Profesor Asistente a Profesor Asociado y, de este, a Profesor Titular de ambas Carreras 
Académicas, procederá el recurso de apelación. Tal recurso deberá ser interpuesto 
directamente ante la Comisión Superior de Evaluación. El recurso se interpondrá, por el 
interesado, en el plazo de treinta días, contados desde el momento de la notificación de la 
resolución agraviante. La apelación tiene por objeto obtener de la Comisión Superior que 
deje sin efecto la resolución primitiva y acoja la promoción o ingreso; deberá ser fundada y, 
si no lo fuera, será rechazada de plano. Al recurso, el interesado podrá acompañar todos los 
antecedentes que estime necesarios para que sea acogido. 
 
La Comisión Superior deberá pronunciarse acerca de la apelación en el plazo de sesenta 
días, contado desde la fecha de ingreso del expediente, debiendo el Secretario certificar la 
fecha de ingreso, y comunicar a la respectiva Comisión de Facultad o de Instituto sobre la 
interposición de dicho recurso. La resolución que deniegue la apelación no admitirá recurso 
 
 
alguno en su contra y se notificará en la forma establecida en el inciso primero del artículo 
40° de este reglamento. 
 
 
En contra de las resoluciones de la Comisión Superior que no ratifiquen las proposiciones 
de las Comisiones de Facultades o Institutos procederá, por una sola vez, el recurso de 
reposición, el cual deberá ser fundado y acompañado de nuevos antecedentes que ameriten 
su interposición. Podrá presentarse por la Comisión de origen, o por el interesado a través 
de ésta, dentro del plazo de treinta días desde su notificación, y deberá ser resuelta por la 
Comisión Superior en la misma forma y plazo señalado en el inciso anterior. 
 
 
 TITULO IX 
 
Otras Disposiciones 
 
Artículo 39°: 
 
Los académicos que desempeñen funciones de Rector, Prorrector, Vicerrector, Decano, 
Vicedecano, Director de Instituto lnterdisciplinario, Director de Departamento y Director 
de Escuela no podrán integrar Comisión de Evaluación alguna. 
 
Los académicos designados en los términos previstos en este Reglamento, no podrán 
excusarse de cumplir este cometido, salvo en el caso de las inhabilidades previstas en este 
artículo. 
 
Artículo 40º: 
 
Las notificaciones que deban practicarse de acuerdo a los artículos 22° y 30° se realizarán 
personalmente o mediante carta certificada, enviada al respectivo domicilio. 
 
Se entenderá practicada la notificación al tercer día, contado desde la fecha de recepción de 
la carta certificada por la Oficina de Correos correspondiente, fecha que deberá constar en 
el libro de notificaciones que, para este efecto, deberá llevar el Secretario de cada Comisión 
de Evaluación. Las notificaciones que deban efectuarse en provincias, se entenderán 
practicadas al octavo día, desde la recepción de la carta en la Oficina de Correos. 
 
El Ministro de Fe de la Facultad o Instituto lnterdisciplinario llevará un registro 
permanentemente actualizado de los domicilios de los académicos, para los efectos de la 
notificación dispuesta en este artículo, copia del cual deberá ser remitida periódicamente a 
la Secretaría Técnica de la Comisión Superior de Evaluación Académica. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Artículo 41º: 
 
Los plazos establecidos en este Reglamento, salvo disposición expresa en contrario, son de 
días hábiles, entendiéndose por tales de lunes a viernes, excluidos los feriados legales y el 
mes de febrero. Estos plazos comenzarán a correr desde que se entienda efectuada la 
notificación, según lo establecido en el artículo anterior. 
 
Artículo 42°: 
 
Cada Comisión de Evaluación dictará sus Normas de Funcionamiento, adecuadas al marco 
del presente Reglamento. 
 
 
Artículo 43°: 
 
El desempeño como integrante de las Comisiones de Evaluación previstas en este 
Reglamento no será remunerado. 
 
Artículo 44°: 
 
Corresponderá a la Comisión Superior de Evaluación Académica conocer y resolver las 
reclamaciones relativas al incumplimiento grave previsto en el artículo 24°, a solicitud del 
respectivo Decano o Director, presentada con acuerdo del Consejo de Facultad o Instituto 
correspondiente. Para el caso previsto en el artículo 34°, será atribución del Consejo 
Universitario conocer y resolver la reclamación, la cual deberá ser formalizada ante este 
organismo superior por el Rector. En ambos casos, se procederá en conformidad con el 
Reglamento especial que deberá dictarse. 
 
Artículo 45º: 
 
Los académicos de los rangos de Profesor Titular y de Profesor Asociado de ambas 
carreras, tendrán derecho a un año sabático, de conformidad al Reglamento sobre la 
materia. 
 
 
Artículo 46: 
 
Las funciones de Decano y Director de Instituto lnterdisciplinario serán ejercidas por 
académicos del rango de Profesor Titular, de ambas carreras. 
 
Artículo 47°: 
 
Los Académicos de la Categoría Académica Ordinaria y de la Categoría Académica 
Adjunta podrán solicitar ingresar a la Categoría Académica Docente. 
 
 
 
Tal ingreso podrá ser autorizado por el Decano o por el Director del Instituto 
Interdisciplinario respectivo, previo informes fundados del Director de la Carrera o 
Programa correspondiente y de las Comisiones Locales de Evaluación y Calificación. 
 
La resolución deberá estar de acuerdo con los planes estratégicos de docencia de la 
Facultad o Instituto correspondiente. 
 
Artículo 48º: 
 
Para ingresar desde la Categoría Académica Docente a la Categoría Académica Ordinaria, 
deberá cumplirse con los requisitos previstos en el Artículo 7º, pudiendo, el académico, ser 
evaluado en un rango distinto al que poseía en la Categoría Académica Docente, por 
tratarse de rangos de Carreras con diferentes exigencias. 
 
Artículo 49º: 
 
El tiempo de permanencia en el rango de Profesor Asistente de Docencia, de un Profesor 
Asistente que se ha trasladado desde la Carrera Académica Ordinaria, se contará desde la 
fecha de su nombramiento como Profesor Asistente. 
 
Artículo 50°: 
 
Derógase el DU N° 1329, de 1993.  
 
  
 ARTÍCULOS TRANSITORIOS  
 
 
Primero: 
 
Para los académicos que hubieran sido evaluados como Profesores Asistentes, Instructores 
y Ayudantes a la fecha de vigencia del D.U. N°1329, de 1993, aprobatorio del Reglamento 
General de Carrera Académica de la Universidad de Chile, los plazos a que se refiere el 
articulo 9 han comenzado a correr desde el 29 de octubre de 1993, fecha en que la 
Contraloría General de la República tomó razón del mismo. 
 
 
Segundo: 
 
A la fecha de entrada en vigencia de este reglamento, se deberá renovar parcialmente a los 
integrantes titulares y la totalidad de los integrantes suplentes de la Comisión Superior de 
Evaluación Académica, procediendo de acuerdo el artículo 26 y a lo establecido en la 
Resolución N°00182 del 17 de Junio de 1998.  
 
 
 
 
 
 
Tercero: 
 
Los académicos con nombramiento vigente y que se desempeñen actualmente en la 
Universidad de Chile, en cualquiera de las jerarquías establecidas en el artículo 8° del D.U. 
N° 1329, de 1993, se entenderán adscritos a los rangos correspondientes a la Categoría de 
la Carrera Académica Ordinaria a que se refiere el artículo 8° del presente cuerpo 
reglamentario sin prejuicio del derecho que les confiere el artículo 47 de éste. 
 
Tómese razón, regístrese y comuníquese. 
 
  
 
LUIS BAHAMONDE BRAVO                                            PROF. LUIS A. RIVEROS  
Prorrector                                                                                                Rector  
 
 
 
 