Procedimientos según carrera/grado - Universidad de Chile 

 Buscador

 Facultades 

 Arquitectura y Urbanismo 

 Artes 

 Ciencias 

 Cs. Agronómicas 

 Cs. Físicas y Matemáticas 

 Cs. Forestales y Conservación 

 Cs. Químicas y Farmacéuticas 

 Cs. Sociales 

 Cs. Veterinarias y Pecuarias 

 Comunicación e Imagen 

 Derecho 

 Economía y Negocios 

 Filosofía y Humanidades 

 Gobierno 

 Medicina 

 Odontología 

 Estudios Avanzados en Educación 

 Estudios Internacionales 

 Nutrición y Tecnología de Alimentos 

 Bachillerato 

 Hospital Clínico 

 U-Cursos 
 Mi Uchile 
 Correo 
 en 
 fr 
 pt 

 MENÚ 

 Postulantes 

 Estudiantes 

 Académicas/os 

 Funcionarias/os 

 Egresadas/os 

 Admisión 

 Carreras 

 Postgrados 

 Investigación 

 Extensión 

 Bibliotecas 

 La Universidad 

 Postulantes 

 Estudiantes 

 Académicas/os 

 Funcionarias/os 

 Egresadas/os 

 Ir al contenido 

 Inicio 

 La Universidad 

 Relaciones internacionales 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Inicio 

 La Universidad 

 Relaciones internacionales 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Portada 

 Revalidación y Reconocimiento 

 Carreras a revalidar 

 Etapas del Proceso 

 Charlas y Actividades 

 Contactos y Encargados 

 Preguntas y Respuestas 

 Verificación en Línea de Títulos Aprobados 

 Reconocimiento mediante Convenios 

 Cifras sobre solicitudes de revalidación 

 Procedimientos según carrera/grado

 Ejercicio profesional del título de Médico Cirujano 

 Revalidando en la Universidad de Chile, podrá ejercer su profesión de médico cirujano en el ámbito privado u optar a cargos públicos no referentes al ejercicio de la medicina. Para ejercer como médico en el sistema de salud público o privado, tambien podrá rendir el EUNACOM: Examen Único Nacional de Conocimientos de Medicina.

 Revisar información sobre el EUNACOM: www.eunacom.cl 

 Ejercicio profesional del título de Abogado 

 En Chile, el título de abogado es otorgado por la Excelentísima Corte Suprema de Justicia, por lo cual, los solicitantes que poseen el título de Abogado obtenido en el extranjero, primero deben revalidar en la Universidad de Chile por el grado de Licenciado(a) en Ciencias Jurídicas y Sociales, posteriormente deben realizar su práctica en la Corporación de Asistencia Judicial y finalmente, dirigirse a la Oficina de Títulos de la Corte Suprema de Justicia .

 Especialidades Médicas y Odontológicas 

 Los títulos de especialistas o especialidades en el área de la salud no corresponden a una formación de pregrado o posgrado chilena (entiéndase como licenciatura, magíster o doctorado). En estos casos, corresponderá a la Corporación Nacional Autónoma de Certificación de Especialidades Médicas (CONACEM) o a la Corporación Nacional Autónoma de Certificación de Especialidades Odontológicas (CONACEO), pronunciarse respecto de las especialidades en el área de la salud dental.

 Sobre posgrados o postítulos 

 Para los postítulos, como, por ejemplo: Especialistas o Diplomados extranjeros, no es posible optar a un reconocimiento ni revalidación.

 Es posible solicitar el reconocimiento de un magíster o doctorado . La cantidad mínima de créditos académicos para los magíster es de 90 a 120 SCT . Para los doctorados es de 180 a 300 SCT créditos académicos. Esto va a depender del tipo de posgrado extranjero que se requiera reconocer , en comparación con los posgrados que se imparten en Chile.

 Más información: Reglamento General de Magíster y Doctor - Criterios de Acreditación Posgrado - Innovación Curricular en Posgrados 

 Sobre títulos técnicos o tecnológicos 

 El proceso de revalidación/reconocimiento es únicamente para títulos profesionales , por lo que, en caso de poseer un título técnico del área de la salud , existen las siguientes opciones: Sólo se pueden inscribir como prestadores individuales en la Superintendencia de Salud, aquellos títulos técnicos extranjeros que hayan sido revalidados o reconocidos. Para los casos que no puedan optar a dicho trámite, se puede realizar la Certificación de Competencias a través de la Seremi de Salud . También se puede consultar por una convalidación de estudios en alguna Institución de Educación Superior que imparta dicho título (Institutos profesionales o Centros de Formación Técnica). En caso de requerir certificar alguna otra competencia laboral, se puede consultar en la página web de la Comisión del Sistema Nacional de Certificación de Competencias Laborales: Chile Valora .

 A la fecha, la Universidad de Chile es la única entidad que realiza la revalidación y reconocimiento de títulos y grados extranjeros.

 Mas información: Reglamento General de Estudios de Pregrado - Criterios de Acreditación Pregrado - Sistema de Créditos Transferibles (SCT) 

 Subir 

 -->

 Compartir:

 https://uchile.cl/u154845

 Copiar 

 Compartir vía X 

 X 

 Compartir vía Facebook 

 Facebook 

 Compartir por LinkedIn 

 LinkedIn 

 Compartir por WhatsApp 

 WhatsApp 

 Más información

 Buscador 

 Trámites y servicios para

 Alumnas/os y exalumnas/os

 Matrícula en línea 

 Inscripción y cambio de asignaturas 

 Consulta y certificado de notas 

 Certificado de alumno regular 

 Servicio médico y dental 

 Pago de arancel y crédito alumnos 

 Pago de arancel y crédito exalumnos 

 Certificado de títulos y grados 

 Docentes

 Postulación a concursos internos de investigación 

 Consulta a bases de datos 

 Perfeccionamiento 

 Editar Portafolio Académico 

 Evaluación docente 

 Calificación académica 

 Postulación al AUCAI 

 Funcionarias/os

 Cursos internos de capacitación 

 Bienestar del personal 

 Portal de movilidad interna 

 Certificado de renta 

 Certificado de renta honorarios 

 Gestión de correo uchile 

 Editar páginas blancas 

 Extranjeras/os

 Revalidación y reconocimiento de títulos 

 Postulación al Programa de Movilidad Estudiantil 

 Inscripción de asignaturas 

 Cursos de español 

 Mi Uchile 
 Ayuda tecnológica 
 Tarjeta TUI 
 Wifi 
 Acoso laboral -->
 Acoso laboral, sexual y violencia 
 Denuncias administrativas 

 Expandir menú 

 Programas de estudio

 Carreras y licenciaturas 

 Bachillerato 

 Diplomados 

 Doctorados 

 Magísteres 

 Profesional especialista 

 Cursos de especialización 

 Educación continua 

 Programas a distancia 

 Admisión y becas

 DEMRE 

 Postulaciones 

 Admisión especial 

 Aranceles y créditos 

 Becas y beneficios 

 Intercambio estudiantil 

 Oficina de Títulos y Grados 

 Revalidación de títulos extranjeros 

 Organización

 Rectoría 

 Consejo Universitario 

 Senado Universitario 

 Consejo de Evaluación 

 Facultades e institutos 

 Hospital Clínico 

 Centros y programas 

 Relaciones internacionales 

 Unidades administrativas 

 Actualidad y cultura

 Noticias 

 Agenda de actividades 

 Multimedia 

 Radio U. de Chile | Uchile TV 

 Deportes 

 Museos y teatros 

 Orquesta, ballet y coro 

 Publicaciones 

 Editorial Universitaria 

 Servicios en línea

 U-Cursos | Ucampus 

 Biblioteca digital 

 Repositorio Académico 

 Libros electrónicos 

 Tesis U. de Chile 

 Revistas académicas 

 Portafolio académico 

 Sismos en Chile 

 Solicitud de salas Casa Central 

 Canal WhatsApp Universidad de Chile 
 Instagram Universidad de Chile 
 Canal Youtube Universidad de Chile 
 Bluesky Universidad de Chile 
 X Universidad de Chile 
 Threads Universidad de Chile 
 Facebook Universidad de Chile 
 LinkedIn Universidad de Chile 

 Universidad transparente Acceso a información pública 
 Solicitud de información 

 Av. Libertador Bernardo O'Higgins 1058, Santiago de Chile, Casa Central 

 Campus :
 Andrés Bello |
 Beauchef |
 Dra. Eloísa Díaz |
 Juan Gómez Millas |
 Sur |
 más recintos 

 +56 2 29782000 |
 Teléfonos y correos |
 Sitios web (A-Z) |-->
 Mapa del portal |
 Contacto 

 SISIB -
 Universidad de Chile , 1994-2026 - 
 Política de privacidad 
 30 años del portal web institucional uchile.cl -->

 Certificación en estándares de igualdad de género