Hazte Socio – Sochire 

 Skip to main content 

 twitter 
 facebook 
 instagram 

 Hit enter to search or ESC to close 

 Close Search 

 Menu 

 SOCHIRE 

 Quiénes Somos 

 Estatutos 

 Directorio 

 Past Presidents 

 Hazte Socio 

 Beneficios Asociados 

 Cursos y Congresos 

 Becas y Concursos 

 Pacientes 

 Links 

 Organizaciones 

 Actualidad 

 SOCIOS 

 Hazte Socio

 SOCHIRE quiere seguir creciendo e invita a todos los interesados a incorporarse como Socios. 

 Nuestra organización posee diversos tipos de socios:

 Socios Fundadores: Médicos cirujanos que dieron vida a esta Sociedad mediante su fundación en 1950.

 Socios Titulares: Médicos cirujanos que cumplen con los requisitos indicados más abajo.

 Socios Adherentes: Médicos cirujanos y otros profesionales de la salud que, sin contar con los requisitos para ser Socio Titular, desean afiliarse.

 Socios Correspondientes: Médicos cirujanos chilenos o extranjeros, con residencia fuera de Chile, que destacan por su aporte a la reumatología.

 Socios Honorarios: Médicos cirujanos chilenos o extranjeros, distinguidos por su aporte continuo y destacado al desarrollo de la especialidad y de nuestra Sociedad Científica.

 Para ser Socio debe cumplir con algunos requisitos.

Requisitos Socios Titulares 

 Poseer título de médico cirujano legalmente válido en Chile.

 Ser especialista en Medicina Interna, Pediatría o Inmunología, con certificación otorgada por una universidad nacional o la Corporación Nacional Autónoma de Certificación de Especialidades Médicas (CONACEM).

 Ser especialista en Reumatología / Reumatología Pediátrica, con certificación otorgada por una universidad nacional o CONACEM.

 Contar con el patrocinio escrito de dos socios titulares de la Sociedad Chilena de Reumatología.

 Contar con la aprobación de la mayoría absoluta de los asistentes del Directorio.

 Requisitos Socios Adherentes 

 Tener título profesional legalmente válido en Chile.

 Contar con el patrocinio escrito de dos socios titulares de la Sociedad Chilena de Reumatología.

 Contar con la aprobación de la mayoría absoluta de los asistentes del Directorio.

 Los socios adherentes podrán optar a la categoría de socio titular al momento de cumplir con los requisitos necesarios.

 Si usted desea integrarse como Socios Titular o Adherente debe presentar 

 Fotocopia del Título de Médico Cirujano

 Certificado de Especialidad

 Curriculum Vitae actualizado

 Patrocinio escrito de dos Socios Titulares

 El material debe ser enviado a Av. Nueva Providencia 2214, oficina 126, 12º piso. Providencia, Santiago.

 Consultas 

 Srta. Claudia Bustos. Atención de 08.00 a 13.00 horas y de 14.00 a 17.00 horas .

Correos: [email protected] | [email protected] 

 Buscar 

 EVENTOS

 2026 > Septiembre

 > 

 Mes Mes 
 Lista 
 Semana 
 Día 

 Do Lu Ma Mi Ju Vi Sa 
 1 2 3 4 5 
 6 7 8 9 10 11 12 
 13 14 15 16 17 18 19 
 20 21 22 23 24 25 26 
 27 28 29 30 

 SECCIONES 
 Encuentre su Reumatólogo 
 Revistas 
 Pacientes 
 Socios 

 DIRECCION 
Av. Nueva Providencia 2214
oficina 126, 12º piso.
Providencia, Santiago, Chile
Lunes a Viernes
9 a 13 hrs. y 14 a 18 hrs. 

 Formulario de contacto 

 O escríbanos directamente a: 
 [email protected] 

 Close Menu 

 SOCHIRE 

 Quiénes Somos 

 Estatutos 

 Directorio 

 Past Presidents 

 Hazte Socio 

 Beneficios Asociados 

 Cursos y Congresos 

 Becas y Concursos 

 Pacientes 

 Links 

 Organizaciones 

 Actualidad 

 SOCIOS