[B668] ENCARGADO(A) LABORATORIO | Departamento de Desarrollo de Personas | Universidad de Santiago de Chile 

 Pasar al contenido principal 

 Inicio 

 ¿Quienes somos ? 

 Nuestra Política 

 Procesos 

 FAQ 

 [B668] ENCARGADO(A) LABORATORIO

 Encargado(a) de Laboratorio 

 Profesional 13° 

 Facultad de Ciencias Médicas 

 El Departamento de Desarrollo de Personas, llama a participar del proceso de selección externo para proveer la función de Encargado(a) de Laboratorio, profesional 13°, en calidad de A Contrata, para desempeñarse en Facultad de Ciencias Médicas por ¾ de Jornada.

 Este es un proceso de selección que contempla un periodo inicial a prueba, por 3 meses. Al cabo del segundo mes, se llevará a cabo una evaluación de la persona seleccionada, por parte del Jefe de la Jefatura del Centro de Costos. De acuerdo al resultado de dicha evaluación, se decidirá la prórroga o no de la designación, hasta el 31 de diciembre de 2026, aplicándose en lo sucesivo las normas para la designación de personal a contrata del Estatuto Administrativo (artículo 10° y demás normas aplicables).
Se deja constancia que si no se notifica que se prorrogará la designación en virtud del presente concurso, terminará de pleno derecho una vez llegado el plazo de su vencimiento.

 Requisitos del cargo según Decreto Universitario N° 1444/ 96: 

 Título profesional o grado académico otorgado por una Universidad o Instituto Profesional reconocida por el Estado, o bien, grado académico otorgado por una Universidad reconocida por el Estado. 

 Requisitos del perfil de puesto: 

 Título profesional otorgado por una Universidad reconocida por el Estado, según el área de desempeño.

 Deseables cursos en: 

 Sistemas de Gestión de la Calidad Basados en Normas Internacionales o Interpretación de las Normas ISO 9000

 Prevención de Riesgos

 Aspectos básicos en Bioética y manejo de animales en investigación. 

 Manejo seguro de autoclave con aprobación SEREMI Salud.

 Experiencia 

 Deseable dos años de experiencia en funciones similares.

 Horario de trabajo: 

 Lunes a jueves de 09:00 a 16:00 horas, Viernes de 09:00 a 14:00 horas 

 Misión: 

 Coordinar y ejecutar los procesos del laboratorio en el cual se desempeña, con el fin de contribuir al desarrollo de las actividades que ahí se realizan.

 Funciones principales del puesto: 

 ✓ Colaborar en la adquisición de material, equipos e insumos para el correcto funcionamiento del Laboratorio.

 ✓ Preparar y evaluar los programas de manutención de equipos, dependencias y servicios, controlando su ejecución.

 ✓ Colaborar en las actividades del laboratorio, respecto de los estudiantes regulares, memoristas y docentes, a fin de que las actividades se desarrollen acorde a lo establecido en programas de estudios.

 ✓ Supervisar a quienes realizan actividades en el laboratorio en la preparación de material, proporcionando ayuda si lo requiere.

 ✓ Apoyar a las jefaturas directas en los aspectos de gestión, con el fin de lograr el desarrollo y funcionamiento del laboratorio.

 ✓ Realizar cualquier actividad de índole similar a las anteriores que su jefatura le requiera.

 Funciones Específicas: 

 Velar por el óptimo funcionamiento del Centro de Investigación Biomédica y

 Aplicada (CIBAP), los procesos docentes e investigación que ahí se realizan y las salas de mantención de animales de experimentación.

 Competencias Institucionales: 

 Orientación a la Excelencia

 Compromiso con los valores Institucionales

 Orientación al Servicio

 Competencias del puesto: 

 Trabajo en equipo, Nivel A

 Iniciativa, Nivel B

 Capacidad de planificación y organización, Nivel A

 Antecedentes: 

 Título profesional o grado académico otorgado por una Universidad o Instituto Profesional reconocida por el Estado, o bien, grado académico otorgado por una Universidad reconocida por el Estado. 

 CURRICULUM VITAE Actualizado

 * La totalidad de los documentos y certificaciones podrán ser presentados en fotocopias simples, es decir NO REQUIEREN SER LEGALIZADOS ANTE NOTARIO.

 * Los postulantes que presenten alguna discapacidad que les produzca impedimento o dificultades en la ejecución del proceso de selección, deberán informarlo en su postulación para adoptar las medidas pertinentes, de manera de garantizar la igualdad de condiciones a todos los postulantes que se presenten en este proceso de selección.

 *Cabe destacar que en caso de resultar seleccionado(a) y encontrarse en el Registro Nacional de Deudores de Pensiones de Alimentos, debe autorizar como condición habilitante para su contratación, nombramiento, promoción o ascenso, que la Universidad proceda a retener y pagar directamente al alimentario el monto de las futuras pensiones de alimentos, más un recargo de un 10% que será imputado a la deuda de alimentos hasta extinguirla íntegramente. (Artículo 36 Ley 21.389)

 Remitir Antecedentes: 

 Iniciar sesión en Trabajando.com mediante el siguiente ENLACE pinchando el botón "Postular Ahora". Los antecedentes le serán solicitados posteriormente en caso de resultar preseleccionado/a. 

 *Para mayor información respecto a los requisitos de Ingreso a la Administración del Estado (Estatuto Administrativo, Art. N°12) y las inhabilidades (establecidas mediante el Art. N°54 de la Ley N° 18.575, Ley Orgánica Constitucional de Bases Generales de la Administración del Estado), visitar el siguiente enlace. 

 Plazo de postulación: 

 Desde el día Lunes 31 de Agosto al día Lunes 07 de Septiembre del 2026.

 Observaciones 

 -En caso de inquietudes para postular a procesos de selección internos, favor acceder al siguiente enlace. 

 -No se devolverá la documentación, y tampoco se aceptarán postulaciones fuera del plazo señalado.

 -Los postulantes que no presenten la totalidad de los antecedentes requeridos podrán ser declarados fuera del proceso de manera automática.

 -Los postulantes que se incorporan a los procesos de selección aceptan participar de modo voluntario en la totalidad de los sistemas de evaluación establecidos por la Universidad, a fin de contrastar las competencias genéricas y técnicas requeridas para el cargo.

 -No podrán producirse distinciones, exclusiones o aplicarse preferencias basadas en motivos de raza, género, edad, estado civil, sindicación, religión, opinión política, ascendencia nacional y origen social que tengan por objeto anular o alterar la igualdad de oportunidades o trato en el empleo.

 Videos

 Más videos 

 Ajuste de uso en diferentes condiciones. 

 Tamaño de texto

 Grande 

 Pequeño 

 Restablecer 

 Aumentar contraste 

 DESACTIVE AL FINAL DEL SITIO

 Invertir colores 

 Ver textos en fondo negro

 Detener animaciones 

 Ayuda a quienes no procesan movimientos

 Optimizar para dislexia 

 Facilita la lectura a personas con dislexia.

 Departamento de Desarrollo de Personas
Dirección de Gestión de Personas
Vicerrectoría de Finanzas y Logística
Avenida Victor Jara 3412, Estación Central, Santiago, Chile