Instrucciones trámites consulares - Chile en el Exterior 

 (function(i,s,o,g,r,a,m){i['GoogleAnalyticsObject']=r;i[r]=i[r]||function(){
 (i[r].q=i[r].q||[]).push(arguments)},i[r].l=1*new Date();a=s.createElement(o),
 m=s.getElementsByTagName(o)[0];a.async=1;a.src=g;m.parentNode.insertBefore(a,m)
 })(window,document,'script','//www.google-analytics.com/analytics.js','ga');
 ga('create', 'UA-8977580-3', 'auto');
 ga('send', 'pageview');

 Consulado General de Chile en San Francisco

 Traducir 

 Aviso de exención de responsabilidad

 Esto es una traducción automática generada por el servicio de Google.

 Cerrar 

 Consulado General de Chile en San Francisco

 Inicio 

 Estudie y trabaje en Chile

 Ciclo de legalización de certificados de estudios 

 Para estudiar en Chile 

 Reconocimiento de títulos 

 Sobre el consulado

 ¿Dónde estamos? 

 Objetivos y funciones del consulado 

 ¿Quiénes somos? 

 Visas 

 Noticias 

 Trámites 

 Inicio 

 Trámites 

 Instrucciones trámites consulares

 Instrucciones trámites consulares

 Comparte 

 Síguenos 

 A+

 A-

 Sección con fines informativos para los trámites consulares en el Consulado General de Chile en San Francisco. 

 El Consulado puede solicitar mayores antecedentes y/o modificar estas instrucciones de acuerdo a las directrices enviadas desde nuestro Ministerio. 

 En caso de cualquier duda, puede comunicarse a [email protected] . 

 Renovación de pasaportes y cédulas con menos de un año de vencimiento 

 Renovación de pasaportes y/o cédulas para chilenos vigentes o vencidos hace menos de un año. 

 Si su cédula o pasaporte están vigentes o tienen menos de un año de vencimiento , puede agendar su cita aquí . Se recuerda que es una cita por persona. 

 Si son más personas, deben solicitar cada uno una cita y completar un formulario por cada solicitante mayor de 18 años. En el caso de menores de 18 años, deben asistir con ambos padres o con poder notarial apostillado del padre ausente.

 Debe completar correctamente el formulario:

 Nombre completo (nombres, dos apellidos)

 RUT

 Dirección completa (incluir ciudad y estado)

 Otros datos solicitados

 Citas reservadas sin RUT, con seudónimos, nombres incompletos, etc. No serán aceptadas. 

 Usualmente, los documentos demoran entre tres y cuatro semanas en llegar. No obstante, los tiempos de espera dependen del Registro Civil de Chile. 

 Una vez recibidos los documentos en el consulado, recibirá un correo automático del Registro Civil. El consulado no envía avisos de documentos recibidos

 Valores: 

 Pasaporte: USD $94

 Cédula de identidad: USD $12

 Renovación de pasaportes y cédulas vencidos hace más de un año 

 Renovación de pasaportes y/o cédulas para chilenos vigentes o vencidos hace más de un año. 

 Lee atentamente cada uno de los pasos: 

 Debido a nuevas instrucciones desde Chile, los usuarios que mantienen sus documentos expirados por más de un año deberán enviar antes, en formato PDF, al correo [email protected] lo siguiente:

 Copia de pasaporte estadounidense o green card (debe traer los originales al momento de la cita). Sólo en el caso de no tener dichos documentos se puede agregar copia de visa estampada o licencia de conducir. Todo documento debe estar vigente. 

 Copia de sus documentos chilenos vencidos

 Formulario F12, para mayores de 18 años, completo pero sin firmar (se debe solicitar al correo electrónico al momento de enviar los documentos) .

 Para ciudadanos chilenos residentes en el extranjero que no han renovado sus documentos por un tiempo prolongado y cuyos datos biométricos (foto e impresiones dactilares) ya no resultan comparables, se debe adjuntar además:

 Documento de identidad del país en que reside o declaración jurada de algún consanguíneo chileno (padre, madre, hermano o abuelos paternos), adjuntando copia de su documento de identidad.

 De los documentos requeridos:

 Si el documento extranjero difiere del certificado de nacimiento, deberá complementar con algún certificado que acredite esa situación (ejemplo: nombre de casada, cambios de nombres, adopción u otro).

 Los documentos remitidos deben estar en formato PDF, lo más legible posible y a color. No se aceptan enlaces a drive u otros formatos.

 Todos los documentos referidos en los puntos precedentes son necesarios para la tramitación y fabricación de documentos de identidad.

 En caso de requerir la declaración jurada de un familiar y el titular no cuente con uno, no tenga relación o desconozca su paradero, deberá realizar una declaración simple explicando la situación.

 Se deben traer a la cita todos los documentos originales enviados. 

 Mientras no se revisen los documentos de forma correcta y reciba un correo de confirmación, su cita no será aceptada 

 Valores: 

 Pasaporte: USD $94

 Cédula de identidad: USD $12

 Actos notariales 

 Debe enviar a [email protected] el borrador en formato Word (Arial 12, márgenes 2,5 cm.), junto a la copia de los documentos pertinentes (certificados, personerías vigentes, etc.) en el caso que corresponda.

 La identificación de los comparecientes debe indicar nombre y apellidos (de la forma que se indica en su documento de identificación), RUN o número de pasaporte, nacionalidad (coincidente con el documento que se identifica), estado civil, profesión u oficio, domicilio actual (dentro de la circunscripción consular). 

 El/la compareciente deberá indicar su nombre, nacionalidad y número de identificación correspondiente al documento con el que acreditará su identidad. Se debe contar con cédula o pasaporte vigente al momento de la firma. El único documento extranjero válido para acreditar identidad es el pasaporte vigente (no son válidas las licencias de conducir, documentos estatales, etc).

 Los números y cifras (RUN, direcciones, inscripciones, etc.) deben ser expresados en palabras. 

 Los escritos deben ser enviados únicamente en idioma español.

 Debido a errores comunes, recordamos que:

 La nacionalidad de las personas nacidas en Estados Unidos de América, es "estadounidense", no "americano".

 El código postal de Estados Unidos de América no se utiliza en Chile. En el caso que se quiera incluir, el número debe ser escrito en palabras, por ejemplo "código postal noventa y cuatro mil ciento dos". 

 El nombre del Estado debe escribirse de forma completa , no mediante abreviaturas (Por ejemplo: California, no CA).

 Indicar si se requiere el escrito por instrumento privado o escritura pública. La minuta de los escritos que requieren escritura pública deben indicar el nombre del abogado/a redactor. 

 El incumplimiento de estos requisitos demorará su trámite. 

 Solo una vez revisado el borrador de forma conforme se procede a la reserva de hora.

 Completar el formulario de atención consular aquí 

 Se recuerda que es responsabilidad de los comparecientes revisar bien el contenido de los escritos antes de firmarlos y se sugiere asesorarse con una abogado en Chile en caso de dudas.

 Inscripciones de nacimiento para mayores de 18 años 

 Por favor leer atentamente la información. 

 No se reservan citas hasta que se hayan enviado y revisado todos los documentos de forma correcta y el consulado le envíe un correo de confirmación. 

 La inscripción consular de nacimiento, sólo podrá ser solicitada por el interesado mayor de edad (no sus padres o abuelos). El interesado debe enviar personalmente el correo junto a los antecedentes. En el caso que sean enviados por terceros se solicitará poder notarial donde conste la autorización del interesado. Una vez iniciado el procedimiento, las consultas del mismo solo se responderán al interesado mayor de edad, salvo que el tercero cuente con poder. 

 El interesado mayor de edad debe enviar los siguientes archivos, adjuntos en este orden, en formato PDF y en un sólo correo electrónico dirigido a [email protected] 

 Certificado original de nacimiento, emitido por la autoridad competente del país de origen (este documento no será devuelto). El certificado de nacimiento debe estar debidamente apostillado. 

 Se debe adjuntar la traducción no oficial íntegra al castellano. La traducción (incluyendo la de apostilla) realizada por un traductor intérprete certificado, debe estar debidamente apostillada en el país de origen.

 Cédula de identidad vigente del padre y/o madre chileno.

 Pasaporte vigente del padre o madre extranjero en el cual conste su firma

 Pasaporte vigente del interesado, en el cual conste la firma del titular.

 Certificado de nacimiento chileno del padre y/o madre, actualizado a la fecha del trámite. 

 Certificado de matrimonio o unión civil de los padres registrado en Chile (si correspondiera).

 Declaración Jurada Simple de Parentesco realizada por la madre o padre nacido en Chile.
 En caso que el progenitor chileno se encuentre fallecido(a), se debe tomar la declaración jurada de algún familiar mayor de edad, nacido en Chile , y que le otorgue el vínculo consanguíneo en virtud del siguiente orden: Abuelos, Hermanos de los progenitores, Hijos de los hermanos de los progenitores. 

 Documento de identidad y/o pasaporte vigente del declarante.

 Consideraciones:

 Sólo una vez que se revisan todos los antecedentes de forma correcta y de acuerdo a las instrucciones anteriores, se procede a la asignación de cita. 

 A la cita debe traer todos los documentos originales, incluyendo su cédula vigente.

 Al momento de su cita presentar una foto a color de su rostro 5x5 cm, con fondo blanco, para efectos de ser incorporada al formulario.

 Si el padre o la madre está inscrito como chileno y es nacido en el extranjero (Registro X), se deberá, además, aportar certificado de nacimiento actualizado y cédula de identidad vigente del abuelo o abuela nacido(a) en Chile, para acreditar el vínculo consanguíneo. 

 Si el padre o la madre son hijos de chilenos y no están inscritos como chilenos, deben aportar su certificado de nacimiento original debidamente apostillado y traducido.

 Si el padre o madre chileno(a) se encuentra fallecido(s), se deberá adjuntar certificado de defunción chileno correspondiente. En caso de que el fallecimiento haya ocurrido en el extranjero, la defunción deberá ser inscrita previa o conjuntamente con la inscripción de nacimiento del interesado, debiendo estar debidamente apostillado y traducido, si correspondiera.

 En el caso de los mayores de edad, NO podrán cambiar el orden de sus apellidos por la vía consular, solo lo podrán realizar una vez concluido el trámite de su inscripción, en cualquier Oficina del Servicio de Registro Civil e Identificación en Chile. 

 La firma del familiar en la declaración jurada, debe coincidir con la del documento de identidad presentado.

 El costo de la inscripción son $5 USD, que se pagan al momento de la cita.

 El Consulado puede requerir documentación adicional que se les solicitará por correo electrónico.

 El costo de la inscripción es de US$ 5,00. – (cinco dólares) que se paga con tarjeta de crédito o débito (Visa/MasterCard) en este Consulado General el día de la cita.

 Una vez enviada la inscripción al Ministerio de RR.EE., la asignación de RUT depende del Registro Civil de Chile y suele demorar entre ocho a doces meses. Sin embargo, los plazos dependerán de dicho servicio. Para conocer el RUT se sugiere contactar al Registro Civil en el plazo antes indicado en: www.registrocivil.cl/principal/paginas-frecuentes/contacto-registro-civil 

 Inscripciones de nacimiento para menores de 18 años 

 Por favor leer atentamente la información 

 No se reservan citas hasta que se hayan enviado y revisado todos los documentos de forma correcta y el consulado le envíe un correo de confirmación. 

 Debe enviar los siguientes archivos, adjuntos en este orden, en formato PDF y en un sólo correo dirigido a [email protected] :

 Certificado original de nacimiento, emitido por la autoridad competente del país de origen (este documento no será devuelto) debe estar debidamente apostillado.

 Se debe adjuntar la traducción no oficial íntegra al castellano. La traducción (incluyendo la de apostilla) realizada por un traductor intérprete certificado, debe estar debidamente apostillada en el país de origen.

 Cédula de identidad vigente del padre y/o madre chileno.

 Pasaporte vigente del padre o madre extranjero, en el cual conste la firma del titular.

 Pasaporte vigente del menor (si tuviera).

 Certificado de nacimiento chileno del padre y/o madre, actualizado a la fecha del trámite. 

 Certificado de matrimonio o unión civil de los padres registrado en Chile (si correspondiera).

 Consideraciones

 Sólo una vez que se revisan todos los antecedentes de forma correcta y de acuerdo a las instrucciones anteriores, se procede a la asignación de cita.

 A la cita debe traer todos los documentos originales, incluyendo su cédula vigente.

 Los niños y niñas mayores de 6 años, deberán asistir con sus padres al Consulado para proceder a la toma del canje completo de sus huellas dactilares.

 Deberán traer una foto a color de su rostro de 5x5 cm, con fondo blanco, para efectos de ser incorporada al formulario decadactilar.

 En el Consulado deberán firmar el Formulario C-9 (Determinación del orden de los apellidos por mutuo acuerdo de los progenitores – Ley 21.334). Los padres, deberán optar por el siguiente orden de los apellidos: Nombre completo, seguido en el orden del PRIMER apellido del padre y luego el PRIMER apellido de la madre o, viceversa, PRIMER apellido de la madre y luego el PRIMER apellido del padre. En la determinación del orden de los apellidos siempre primará el registro del primer hijo en común (primogénito). Si existieran hermanos en común, se debe adjuntar certificado de nacimiento chileno del hermano actualizado a la fecha del trámite.

 Se deben presentar ambos progenitores para realizar el trámite de inscripción de nacimiento del menor en el Consulado, a fin de firmar la documentación correspondiente. 

 En la circunstancia que uno de los padres se encuentre fallecido, padre no habido o cualquier motivo que exista un progenitor ausente, el orden de los apellidos deberán ser registrados de acuerdo a las disposiciones legales y normativas previas a la Ley N°21.334, es decir: en PRIMER lugar el apellido paterno seguido del PRIMER apellido materno.

 Los abuelos no pueden solicitar la inscripción de nacimiento de un nieto a través de la vía consular, ya que este trámite debe ser realizado por los progenitores.

 Si el padre o la madre chilenos se encuentra fallecido(s), se deberá adjuntar a la inscripción el certificado de defunción chileno. En el caso que hayan fallecido en el extranjero, se deberá inscribir la defunción debidamente apostillada/legalizada y traducida (según corresponda), de manera previa, o conjuntamente a la inscripción de nacimiento del menor.

 Si el padre o la madre son hijos de chilenos que no están inscritos como chilenos, se deberá adjuntar a la inscripción el certificado de nacimiento del país de origen, debidamente apostillado, y traducido. De igual forma, se deberá tomar una declaración jurada a la abuela o abuelo chileno, confirmando que efectivamente uno de los padres es hijo/a de chileno (lo anterior, solo en el caso que los padres no se encuentren inscritos).

 Si el padre o la madre se encuentra inscrito como chileno y es nacido en el extranjero, se deberá, además, adjuntar a la inscripción el certificado de nacimiento actualizado y la cédula de identidad vigente del abuelo o abuela nacido(a) en Chile, para acreditar el vínculo consanguíneo.

 Hijos de personas nacionalizadas en virtud de carta de nacionalización, sólo podrán ser inscritas con posterioridad a la fecha de la nacionalización de su progenitor (carta se debe descargar con clave única a través del SERMIG).

 La firma de los progenitores en el certificado de inscripción consular y formulario C-9 debe estar conforme a sus documentos de identidad presentados.

 El consulado puede requerir documentación adicional que se les solicitará por correo electrónico.

 El costo de la inscripción es de US$ 5,00. – (cinco dólares) que se paga con tarjeta de crédito o débito (Visa/MasterCard) en este Consulado General el día de la cita. 

 Una vez enviada la inscripción al Ministerio de RR.EE., la asignación de RUT depende del Registro Civil de Chile y suele demorar entre ocho a doces meses. Sin embargo, los plazos dependerán de dicho servicio. Para conocer el RUT se sugiere contactar al Registro Civil en el plazo antes indicado en: www.registrocivil.cl/principal/paginas-frecuentes/contacto-registro-civil 

 Inscripción consular de matrimonio 

 Solo puede ser solicitada por el interesado(a) chileno. Es un trámite presencial.

 Es la inscripción de un matrimonio que ha sido celebrado en el extranjero, cuando uno o ambos contrayentes son chilenos y desean que su vínculo sea reconocido conforme a la ley de Matrimonio Civil chilena en el Servicio de Registro Civil e Identificación de Chile (SRCeI).

 Enviar en PDF, no se aceptan otros formatos ni enlaces a drive , por email a [email protected] los siguientes documentos:

 Certificado de matrimonio apostillado.

 Traducción del certificado al idioma español, incluidas las fechas (día/mes/año), desde el principio del documento hasta el final donde aparece la última fecha y firma. Se recomienda hacerla por un traductor certificado, en cuyo caso deben contar con la apostilla. 

 Debe solicitarla a Secretaría de Estado del lugar donde se casó. Para California: https://www.sos.ca.gov/notary/request-apostille 

 Cédula de identidad vigente por ambos lados del/los contrayentes con vigencia de al menos un año al momento de su cita.

 Si uno de los contrayentes es extranjero, enviar pasaporte vigente (solo página donde está la foto y firma del titular) con al menos un año de validez al momento de la cita.

 La inscripción debe ser solicitada por ambos contrayentes para optar a Régimen Patrimonial (Separación de Bienes, Sociedad Conyugal, Participación de los Gananciales). Si la inscripción es solicitada solo por el contrayente chileno, se registrará como “separación de bienes” y si uno de los de los contrayentes está fallecido, se debe registrar “Sin Régimen”. Debe enviar la información sobre cuál Régimen Patrimonial elegirán.

 En el caso de matrimonio de personas del mismo sexo, se entenderán separados totalmente de bienes, sin perjuicio de la facultad de optar por el régimen de Participación de los Gananciales, firmado por ambos contrayentes.

 El día de la cita debe traer todos los documentos en original, más una copia adicional de cada uno enviado con anterioridad por correo. Los documentos originales serán devueltos, a excepción del Certificado de Matrimonio, que será enviado a Chile para terminar el proceso de inscripción.

 El costo de la inscripción es de US$ 5,00. – (cinco dólares) que se paga con tarjeta de crédito o débito (Visa/MasterCard) en este Consulado General el día de la cita.

 El solicitante debe considerar que este procedimiento en el Consulado puede durar aproximadamente media hora. El Servicio de Registro Civil e Identificación en Santiago puede demorar alrededor de seis meses en registrar el matrimonio en Chile. La Libreta de Matrimonio deberá ser retirada posteriormente en las oficinas del Servicio de Registro Civil e Identificación de Chile.

 Autorizaciones de viaje a menores 

 Descripción del trámite en: https://www.consulado.gob.cl/cuando-viaja-un-menor-de-edad 

 Para otorgar la autorización en el Consulado se debe enviar el borrador en formato Word (Arial 12, márgenes 2,5 cm.). Una vez revisado el borrador se procede a la asignación de cita.

 El borrador debe incluir:

 Nombre completo del compareciente (tal como se indica en su cédula o pasaporte), nacionalidad, estado civil, profesión u oficio, domicilio (calle, número, departamento, ciudad, Estado, país), número de RUN (en caso de ser chileno) o pasaporte si es extranjero.

 Nombre completo de el o los menores, incluyendo (tal como se indica en su cédula o pasaporte), nacionalidad, domicilio (calle, número, departamento, ciudad, Estado, país), número de RUN (en caso de ser chileno) o pasaporte si es extranjero. 

 Al momento de la cita debe traer su cédula o pasaporte vigente. 

 El compareciente debe completar el formulario . Se recuerda que es responsabilidad de los comparecientes revisar bien el contenido de los escritos. Ante cualquier duda, se sugiere asesorarse por un abogado en Chile.

 Debe considerar realizar el trámite con la debida antelación. El olvido en realizar este trámite ante un viaje inminente no constituye una emergencia. 

 El costo del trámite es de $7 USD.

 Certificados del Registro Civil 

 Recuerde que puede solicitar su certificado en línea en: https://www.registrocivil.cl/principal/servicios-en-linea . Se recuerda que debe contar con el número de RUT.

 En el caso que prefiera solicitarlo presencialmente en el Consulado, debe completar este formulario. 

 Posteriormente, puede solicitar la cita aquí , indicando en el trámite "certificado de Registro Civil" . No se aceptarán citas de personas que no hayan completado el formulario.

 En el caso de solicitudes de actas literales puede hacer su solicitud en https://siac.srcei.cl/contacto/ 

 Se recuerda que para la cita en el consulado debe tener cédula o pasaporte vigente. 

 Inscripciones de defunción 

 Debe enviar a [email protected] los siguientes documentos, en formato PDF (no en otros formatos), en un sólo correo: 

 Certificado original de defunción, emitido por la autoridad competente del país de origen (este documento no será devuelto). 

 El certificado de defunción debe estar debidamente apostillado .

 Tratándose de un certificado de defunción que se encuentre en un idioma distinto al español, se debe adjuntar la traducción no oficial íntegra al castellano. La traducción realizada por un traductor intérprete certificado, debe estar debidamente apostillada.

 Certificado de nacimiento chileno del fallecido, actualizado a la fecha del trámite.

 Cédula de identidad, pasaporte o documento extranjero de la persona fallecida (si tuviera).

 Certificado de matrimonio de la persona fallecida, registrado en Chile (si corresponde).

 Cédula de Identidad chilena o pasaporte vigente del solicitante.

 Certificado de defunción del cónyuge chileno (si corresponde).

 Consideraciones:

 Las inscripciones de defunción pueden ser solicitadas por un familiar o un tercero, siempre que sea mayor de edad.

 Certificado médico NO sirve para complementar información del certificado fundante (hora, causas del deceso u otra) y las causas del deceso deben estar todas transcritas al certificado de inscripción conforme al certificado de defunción.

 En el caso que el certificado de defunción del fallecido(a) se encuentre con un nombre distinto al registrado en Chile, será necesario adjuntar a la inscripción, un certificado de cambio de nombre debidamente apostillado o legalizado y traducido (según corresponda), que acredite que se trata de la misma persona.

 Las defunciones de nacionalizados (Registro NER), no se pueden realizar por la vía consular, solo lo podrá realizar un tercero (mayor de edad), en la Oficina de Inscripciones Extranjeras del Servicio de Registro Civil e Identificación, ubicada en Huérfanos N°1570, piso 2 en Santiago, o en Oficinas de Registro Civil de Regiones a lo largo del país (sin la necesidad de un poder simple).

 La firma del requirente de la inscripción deberá estar conforme a su documento de identidad.

 En el caso de requerir antecedentes adicionales les serán solicitadas mediante correo. El costo del trámite es de USD $5.

 Prórroga de residencia para extranjeros 

 El plazo para solicitarla es desde 60 días antes de cumplir dos años fuera del país.

 Debe enviar antes, en formato PDF, al correo [email protected] .

 Copia de la Resolución de Residencia Definitiva o del Certificado de Permanencia Definitiva, según cada caso.

 Copia de la cédula de identidad chilena.

 Copia del pasaporte y la hoja del pasaporte que contiene el timbre de Policía Internacional con la fecha de la última salida del país y la hoja de personalización o documento de salida otorgado por autoridad migratoria chilena.

 Las copias deben ser legibles y sólo contener el documento respectivo.

 Sólo pueden pedir cita quienes residen en nuestra circunscripción .

 Artículos Relacionados

 Chile en el exterior

 Embajadas, Consulados y Misiones Multilaterales de Chile

 Políticas de Privacidad 

 Noticias 

 Chile en el Exterior | Ministerio de Relaciones Exteriores | Dirección: Teatinos 180, Santiago | Call Center 800 364600