Médico Internista 11-22-33-44 hrs. en Servicio de Salud Valparaíso - San Antonio / Hospital Claudio Vicuña de San Antonio - ClinicalWork 
 Clinical Work 
 Empleos Mapa Blog Sobre Nosotros 

 Abrir menú 

 Volver a ofertas 
 Médico Internista 11-22-33-44 hrs.
 Servicio de Salud Valparaíso - San Antonio / Hospital Claudio Vicuña de San Antonio San Antonio, Región de Valparaíso 
 Publicado el 1 de septiembre de 2026 

 Salario
 No informado

 Turno
 Diurno

 Experiencia
 No informado

 Contrato
 plazo_fijo

 Médico/a Especialista hospital publico 
 Compartir: Copiar 
 Postular en empleospublicos 
 Esta oferta proviene de empleospublicos . Al hacer clic serás redirigido al sitio de origen.

 Descripción del empleo
 Concurso público para el cargo de Médico Internista 11-22-33-44 hrs. en Servicio de Salud Valparaíso - San Antonio / Hospital Claudio Vicuña de San Antonio.
 Ministerio: Ministerio de Salud.
 Área de trabajo: Salud.
 Tipo de vacante: Contrata.
 Ubicación:
 San Antonio, Región de Valparaíso.
 Fecha de cierre de postulación: 21/09/2026.
 Para más detalles, requisitos específicos y postulación, consulta el enlace oficial de la convocatoria en EmpleosPublicos.cl.

 Ver oferta original en Empleospublicos 
 Sobre la empresa
 Servicio de Salud Valparaíso - San Antonio / Hospital Claudio Vicuña de San Antonio
 hospital publico

 Centro hospitalario público de alta complejidad, comprometido con la excelencia en la atención médica y la formación de profesionales de la salud.

 ¿Esta oferta ya no está disponible? Repórtala 
 Importante
 ClinicalWork nunca te pedirá dinero por postular o conseguir trabajo. Reporta cualquier solicitud sospechosa.

 Postular en empleospublicos 

 Clinical Work Portal especializado en empleos de salud en Chile. Conectamos profesionales de la salud con oportunidades laborales en el sector sanitario.

 Profesionales
 Buscar Empleos 
 Ver Mapa 
 Tendencias 
 Blog 
 Crear Perfil 

 Por Profesión
 Enfermería 
 TENS 
 Medicina 
 Kinesiología 
 Nutrición 
 Odontología 

 Soporte
 Contacto 
 Sobre Nosotros 
 Canal de Reclamos 

 Legal
 Términos de Uso 
 Política de Privacidad 
 T&C Anunciantes 
 Reglas de Publicación 
 Política de Reembolsos 

 © 2026 ClinicalWork. Todos los derechos reservados.
 Datos protegidos según Ley 19.628 • Hecho con ♥ en Chile