Documento sin título 

 Documentación requerida para inscripción presencial al ST

 La primera vez que se inscriba presencialmente al EUNACOM-ST, todo médico deberá presentar:

 1.- Documento oficial de identidad 

 – Los médicos de nacionalidad chilena sólo podrán inscribirse con cédula de identidad chilena, de la que deberán dejar una copia simple en poder de ASOFAMECH. De no poder presentar el documento original, se aceptará una copia legalizada ante notario chileno, en cuyo caso el documento quedará en poder de ASOFAMECH. 

 – Los médicos de otra nacionalidad deberán inscribirse con cédula de identidad chilena o con pasaporte vigente si aún no han obtenido su cédula chilena; en cualquiera de los dos casos deberán dejar una copia simple del documento en poder de ASOFAMECH. De no poder presentar el documento original, se aceptará una copia legalizada ante notario chileno o una copia debidamente apostillada obtenida en su país de origen. Las copias quedarán en poder de ASOFAMECH. 

 2.- Foto de identificación 

Foto tamaño carnet de 4 por 4 cm aproximado y en papel fotográfico, que quedará en poder de ASOFAMECH. 

 3.- Título de médico 

 3.1.- Los médicos titulados en Chile deberán presentar su Diploma de Título de Médico-Cirujano emitido por una universidad chilena. Este documento deberá ser presentado en original o en fotocopia legalizada ante notario chileno.

 3.2.- Los médicos con título extranjero deberán presentar: 

 – El diploma universitario equivalente al título chileno, ya sea en original o en copia autorizada ante notario chileno. 

 – El diploma o título de médico debidamente apostillado. Si el país de origen del título no puede apostillar el documento, éste deberá ser legalizado ante el Consulado de Chile en el país de origen del título.

 3.2.1.- Si el país que emitió el título exige algún documento adicional al título académico para ejercer la profesión en su territorio, estos también serán exigidos para inscribirse al EUNACOM. 

 3.2.2.- Si el título o documento de habilitación están en un idioma distinto al español, deberán acompañarse de una traducción oficial.

 3.2.3.- 
 Para los examinados en cuyos países se requiera habilitación médica, ésta deberá ser presentada debidamente apostillada. 
Las apostillas deben tener verificación en línea. No se aceptarán apostillas sin verificación.

 4.- Formulario de inscripción 

 Descargar, imprimir y completar en original el formulario de inscripción . 

 No lo firme, deberá hacerlo presencialmente al momento de inscribirse. 

 5.- Comprobante de pago 

 Comprobante de pago Flow o boleta de ASOFAMECH.

 Nota : Todos los documentos deben ser presentados con copia.