-->
 -->
 -->

 Chileatiende - Modalidad de Libre Elección (MLE) de Fonasa: convenio con profesionales de la salud 

 -->

 Ingresar a Mi ChileAtiende

 Actualidad : ¿Cómo se implementará progresivamente la Ley 40 Horas? - ¿Qué cambios introduce la Ley Jacinta para renovar la licencia de conducir? 

 Actualidad : ¿Cómo se implementará progresivamente la Ley 40 Horas? - ¿Qué cambios introduce la Ley Jacinta para renovar la licencia de conducir? 

 Inicio 

 Fondo Nacional de Salud 

 Modalidad de Libre Elección (MLE) de Fonasa: convenio con profesionales de la salud

 Última actualización: 

 A+

 A-

 Descripción

 Si eres un profesional de la salud que quiera entregar atención médica a las personas usuarias de Fonasa en consultas privadas, centros médicos y clínicas debes suscribir previamente un convenio en la Modalidad de Libre Elección (MLE).

 El valor total que recibirás será aquel que defina el arancel MLE vigente, que se compone del nivel en el cual estén inscritos los profesionales en convenio: nivel 1 (más barato), nivel 2 (intermedio) y nivel 3 (más caro) y el copago que realiza el beneficiario (valor que no cubra Fonasa).

 Revisa quiénes pueden acceder a la MLE

 Conocer más 

 Médicos cirujanos y cirujanas.

 Matrones y matronas.

 Tecnólogos médicos y tecnólogas médicas con mención en Otorrinolaringología, Oftalmología y Optometría.

 Kinesiólogos y kinesiólogas.

 Cirujanos y cirujanas dentistas.

 Enfermeros matrones y enfermeras matronas.

 Fonoaudiólogos y fonoaudiólogas.

 Enfermeros y enfermeras.

 Psicólogos y psicólogas.

 Nutricionistas.

 Terapeutas ocupacionales.

 Acupunturistas.

 Inscribe un convenio con Fonasa

 Conocer más 

 Para inscribirte en la MLE debes ingresar al sitio web de Fonasa con tu ClaveÚnica , y cumplir con los siguientes requisitos:

 Estar habilitado o habilitada para ejercer tu profesión en Chile, por medio de un título profesional otorgado por una institución de educación superior reconocida en Chile, o un título profesional obtenido en el extranjero, que esté reconocido o revalidado en nuestro país.

 Pertenecer al Registro Nacional de Prestadores Individuales de la Salud , a cargo de la Superintendencia de Salud.

 Tener la aprobación de la EUNACOM, en el caso de los médicos, titulados o con títulos reconocidos con posterioridad al 18 de abril 2009 ( Ley N° 20.261 ), sin especialidad acreditada en la Superintendencia de Salud.

 Contar con cédula nacional de identidad vigente y/o visa de residencia temporal o permanente vigente.

 Tener iniciación de actividades ante el Servicio de Impuestos Internos (SII).

 Contar con cuenta bancaria.

 Además, debes contar con los documentos que acrediten el lugar de atención (patente comercial o profesional) y adjuntar una declaración jurada si el dueño es otra persona.

 Actualiza información

 Conocer más 

 Si eres un profesional que mantiene vigente un convenio en la MLE de Fonasa puedes actualizar el nivel y/o lugar de atención, nómina de prestaciones médicas inscritas, dirección legal o teléfono.

 Los cambios solo los puedes realizar a partir del sexto mes de vigencia de la inscripción a través del sitio web de Fonasa con tu ClaveÚnica .

 Si eres médico cirujano y deseas incorporar una especialidad, esta debe encontrarse certificada y registrada ante la Superintendencia de Salud .

 Renuncia a un convenio

 Conocer más 

 Si deseas poner término al convenio vigente con Fonasa en la MLE no debes tener procesos administrativos pendientes asociados a una fiscalización.

 Para solicitar la renuncia, ingresa con tu ClaveÚnica al sitio web de Fonasa .

 Lee el marco legal

 Conocer más 

 Resolución Exenta 11507 , de 2024, Procedimiento de convenios MLE.

 Resolución Exenta 277 , de 2011, Norma técnica de la MLE.

 Información proporcionada por 

 Fondo Nacional de Salud 

 Descarga una versión PDF de esta página

 ¿Necesitas Ayuda?

 Llámanos al 101

 Lunes a jueves, de 8:00 a 20:00 hrs.

 Viernes, de 8:00 a 18:00 hrs.

 Para hacer tu atención más expedita, indícanos este Código de trámite

 código de trámite

 65749

 × 
 error_outline 

 Para realizar tu trámite te redirigiremos al sitio web institucional de Fondo Nacional de Salud 

 Prefiero seguir en ChileAtiende 
 Entendido, Ir al trámite 

 × 
 ¿Qué alternativa prefieres para recordarte sobre Modalidad de Libre Elección (MLE) de Fonasa: convenio con profesionales de la salud ?

 Descargar recordatorio

 Archivo formato .ics el compatible con diversos calendarios y dispositivos

 Guardar en mis recordatorios

 Requiere ClaveÚnica 

 Cancelar 

 Sobre ChileAtiende

 Acerca de nosotros

 Instituciones que publican en ChileAtiende

 Términos y Condiciones

 Politica de privacidad

 Términos de uso

 API para Desarrolladores

 API

 Contáctanos

 Red de atención

 Nuestras Redes Sociales

 Contáctanos

 Red de atención

 Nuestras Redes Sociales