Documento sin título 

 Leyes y reglamentos 

 Normativa y procedimientos 

 Formularios y otros documentos 

 Ley 
 20.261 "Crea 
 examen único nacional de conocimientos de medicina, incorpora 
 cargos que indica al sistema de alta dirección pública 
 y modifica la ley N° 19.664" 

 Publicada el 19 de abril de 
 2008, entró en vigencia el 20 de abril de 2009.

 Establece que para acceder a cargos médicos 
 financiados por el estado, los médicos deberán 
 obtener un puntaje mínimo en un examen de conocimientos 
 médicos. Establece también que la obtención 
 del puntaje mínimo en este examen significa la reválida 
 automática del título de médico cirujano 
 obtenido en el extranjero. Quien se interese puede consultar la Historia de la Ley 20.261 .

 Reglamento que establece los criterios generales y disposiciones sobre 
 exigencia, aplicación, evaluación y puntuación 
 mínima para el diseño y aplicación del 
 examen único nacional de conocimientos de medicina. 

 Reglamento que establece los criterios 
 para diseñar y aplicar el examen, elaborado por el Minsal, presentado y aceptado por el CONDAS 
 el 22 de enero de 2009. La Contraloría General de la República toma 
 razón del reglamento el 6 de mayo de 2009. Se publica 
 el 30 de mayo 2009 en el Diario Oficial. Para redactar el reglamento, el Minsal tomó en consideración una propuesta de ASOFAMECh y el Colegio Médico .

 Resolución del Ministerio de Salud que encarga el EUNACOM a ASOFAMECh. 

 La 
 resolución exenta número 640 del 20 de agosto 
 de 2009 nombra a ASOFAMECh como la entidad encargada de diseñar 
 y administrar el Examen Único Nacional de Conocimientos 
 de Medicina. 

 Decreto supremo 1/2013 del Minsal, aprobando el EUNACOM-ST a todos quienes lo hayan rendido el 2012. 

 El decreto, publicado el 16 de enero de 2013 , asigna 51 puntos en la sección teórica 2012 a todos quienes la hayan rendido. 

 Dictamen de la Contraloría General de la República, precisando los alcances del decreto 1/2013. 

 En respuesta a la consulta realizada por ASOFAMECH, la Contraloría responde aclarando que los beneficiados con el decreto no deberán repetir el examen en el futuro y que podrán beneficiarse del decreto quienes cumplan con aprobar la sección práctica durante el 2013. 

 Normativa EUNACOM 

 Normativa de ASOFAMECh que regula el EUNACOM. Vigente desde el 1ro de enero de 2026; reemplaza a la normativa vigente desde 2014.

Quienes se hayan inscrito antes del 1ro de enero de 2026, se regirán por la normativa vigente al momento de su inscripción , hasta terminar el proceso para el cual se inscribieron.

 Reglamento de Administración y Gestión del EUNACOM 

 Define y regula la Dirección Técnica del EUNACOM, la constitución y funcionamiento de su Directorio, el rol de su Director Ejecutivo y los aspectos generales de finanzas, evaluación y comunicación de resultados. 

 Procedimiento 
 de evaluación para el EUNACOM-SP 

 Normas 
 e instrucciones respecto a los contenidos, examinadores, lugares 
 de examen y procedimientos del EUNACOM-SP. 

 Inscripción de recién egresados 

 Instrucciones para la inscripción al EUNACOM-ST
 de recién egresados de las escuelas de medicina chilenas. 

 Procedimiento 02-2010 

 Documentos 
 requeridos para inscripción al EUNACOM. Detalla su legalización, traducción y forma de 
 presentación.

 Instrucciones para veedores 

 Instrucciones para los veedores del EUNACOM-ST.

 Instrucciones para quienes rindan el EUNACOM-ST.

 Instrucciones a examinados que rinden en sedes universitarias 

 Instrucciones a examinados que rinden en Espacio Riesco

 Instrucciones para las sedes 

 Instrucciones para las escuelas que participen como sedes del EUNACOM-ST.

 Procedimiento 01-2011 

 Especificaciones técnicas para las imágenes a utilizar en preguntas del EUNACOM.

 Costos de inscripción al EUNACOM 

 Detalla los precios de inscripción, descuentos y devoluciones. 

 Formulario para quienes deban inscribirse presencialmente al EUNACOM-ST 

 – Quienes se inscriben al examen por primera vez.

– Quienes lo hayan rendido antes pero lo hayan hecho inscritos directamente por su escuela. 

 Formulario para inscripción al EUNACOM-SP --> 

 Formulario de inscripción en línea, exclusivo para sección práctica. 
--> 

 -->