I
SECCIÓN
LEYES, REGLAMENTOS, DECRETOS Y RESOLUCIONES DE ORDEN GENERAL
Núm. 44.378 Martes 17 de Febrero de 2026
Página 1 de 9
CVE 2769106
Normas Generales
Director: Felipe Andrés Peroti Díaz
Sitio Web:		www.diarioficial.cl
Mesa Central: 600 712 0001  E-mail: consultas@diarioficial.cl
Dirección:	Dr.	Torres	Boonen	N°511,	Providencia,	Santiago,	Chile.CVE 2769106
Este documento ha sido firmado electrónicamente de acuerdo con la ley N°19.799 e incluye sellado de tiempo y firma electrónica
avanzada. Para verificar la autenticidad de una representación impresa del mismo, ingrese este código en el sitio web www.diarioficial.cl
MINISTERIO DE EDUCACIÓN
Subsecretaría	de	Educación	Superior
APRUEBA REGLAMENTO QUE REGULA EL RECONOCIMIENTO Y 
REV ALIDACIÓN EN CHILE DE TÍTULOS DE EDUCACIÓN SUPERIOR OBTENIDOS 
EN EL EXTRANJERO, Y LA CONV ALIDACIÓN DE ACTIVIDADES CURRICULARES 
CURSADAS EN UNA INSTITUCIÓN DE EDUCACIÓN SUPERIOR EXTRANJERA, EN 
CONFORMIDAD A LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 143 DE LA LEY N° 21.325, DE 
MIGRACIÓN Y EXTRANJERÍA
Núm. 174.- Santiago, 2 de diciembre de 2024.
Vistos:
Lo dispuesto en los artículos 32, N° 6, y N° 35, de la Constitución Política de la República de 
Chile, cuyo texto refundido, coordinado y sistematizado fue fijado por el decreto supremo N° 100, 
de 2005, del Ministerio Secretaría General de la Presidencia; en la ley N° 18.575 de Bases Generales 
de la Administración del Estado, cuyo texto refundido, coordinado y sistematizado fue fijado por 
el decreto con fuerza de ley N° 1-19.653, del año 2000, del Ministerio Secretaría General de la 
Presidencia; en la ley N° 18.956, que reestructura el Ministerio de Educación y sus modificaciones; 
en la ley N° 19.880, de bases de los procedimientos administrativos que rigen los actos de los órganos 
de la Administración del Estado; en la ley N° 21.325, de Migración y Extranjería; en la ley N° 21.091, 
sobre Educación Superior; en la ley N° 20.129, que establece un Sistema Nacional de Aseguramiento 
de la Calidad de la Educación Superior; en el decreto con fuerza de ley N° 2, de 2009, del Ministerio 
de Educación, que fijó el texto refundido, coordinado y sistematizado de la ley N° 20.370 con las 
normas no derogadas del decreto con fuerza de ley N° 1, de 2005; en la ley N° 20.430, que establece 
disposiciones sobre protección de refugiados; y, en la resolución N° 7, de 2019, de la Controlaría 
General de la República; y,
Considerando:
1°. Que, el artículo 1° de la ley N° 18.956, dispone que el Ministerio de Educación es la Secretaría 
de Estado responsable de fomentar el desarrollo de la educación en todos los niveles y modalidades, 
propendiendo a asegurar la calidad y la equidad del sistema educativo.
2°. Que, la Subsecretaría de Educación Superior, creada por la ley N° 21.091, forma parte de la 
organización del Ministerio de Educación, en virtud de lo establecido en la letra d) del artículo 3 de 
la mencionada ley N° 18.956.
3°. Que, conforme a lo dispuesto en el artículo 7 de la ley N° 21.091, la Subsecretaría de Educación 
Superior es un órgano colaborador del Ministerio de Educación en la elaboración, coordinación, 
ejecución y evaluación de políticas y programas para la educación superior, especialmente en materias 
destinadas a su desarrollo, promoción, internacionalización y mejoramiento continuo, tanto en el 
subsistema universitario como en el técnico profesional.
4°. Que, la ley N° 21.325, sobre Migración y Extranjería, dispone en el inciso primero del 
artículo 143 que, sin perjuicio de lo prescrito en el artículo 6 del decreto con fuerza de ley N° 3, 
de 2006, del Ministerio de Educación, que fija el texto refundido, coordinado y sistematizado del 
decreto con fuerza de ley N° 153, de 1981, que establece los estatutos de la Universidad de Chile, y lo 
dispuesto en los tratados internacionales, las universidades del Estado con un mínimo de cinco años de 
acreditación tendrán la atribución de reconocer y revalidar títulos y grados académicos obtenidos en 
el extranjero y convalidar actividades curriculares cursadas en una institución de educación superior 
extranjera.
Director: Felipe Andrés Peroti Díaz
Sitio Web:  www.diarioficial.cl
Mesa Central: 600 712 0001  E-mail: consultas@diarioficial.cl
Dirección: Dr. Torres Boonen N°511, Providencia, Santiago, Chile.CVE 2769106
Este documento ha sido firmado electrónicamente de acuerdo con la ley N°19.799 e incluye sellado de tiempo y firma electrónica
avanzada. Para verificar la autenticidad de una representación impresa del mismo, ingrese este código en el sitio web www.diarioficial.cl
DIARIO OFICIAL DE LA REPUBLICA DE CHILE
Martes 17 de Febrero de 2026Núm. 44.378
Página 2 de 9
5°. Que, el precitado artículo agrega que las instituciones de educación superior que reconozcan 
o revaliden títulos técnicos o convaliden actividades curriculares conducentes a éstos, deberán ser 
preferentemente estatales o de reconocida trayectoria que cuenten con un mínimo de cinco años de 
acreditación.
6°. Que, por su parte, la mencionada norma legal dispone que el Ministerio de Educación 
reglamentará el procedimiento de reconocimiento y revalidación de títulos profesionales, técnicos y 
grados académicos obtenidos en el extranjero y la convalidación de actividades curriculares cursadas 
en una institución extranjera de educación superior. Así también, indica que las universidades que 
participen en dichos procedimientos deberán acogerse a los aranceles fijados para estos efectos por el 
Ministerio de Educación.
7°. Que, mediante decreto N° 181, de 2023, del Ministerio del Interior y Seguridad Pública, se 
estableció la Política Nacional de Migración y Extranjería. Dentro de los objetivos específicos en 
Educación, el apartado 7.16 de dicha política consigna la actualización de los procedimientos “(...) 
de reconocimiento, revalidación y convalidación de títulos profesionales y técnicos obtenidos en el 
exterior”.
8°. Que, a fin de dar cumplimiento a lo prescrito en el mencionado artículo 143 de la ley N° 
21.325, y de regular los procedimientos de reconocimiento y revalidación de títulos profesionales, técnicos 
y grados académicos obtenidos en el extranjero y la convalidación de actividades curriculares cursadas en 
instituciones de educación superior extranjeras, se procede dictar el presente decreto supremo.
Decreto:
Apruébase el reglamento que regula el procedimiento de reconocimiento y revalidación de 
títulos de educación superior obtenidos en el extranjero y la convalidación de actividades curriculares 
cursadas en instituciones de educación superior extranjeras por las instituciones de educación superior 
que indica, en los siguientes términos:
“REGLAMENTO QUE REGULA EL PROCEDIMIENTO DE RECONOCIMIENTO 
Y REV ALIDACIÓN DE TÍTULOS DE EDUCACIÓN SUPERIOR OBTENIDOS EN 
EL EXTRANJERO Y LA CONV ALIDACIÓN DE ACTIVIDADES CURRICULARES 
CURSADAS EN INSTITUCIONES DE EDUCACIÓN SUPERIOR EXTRANJERAS POR LAS 
INSTITUCIONES DE EDUCACIÓN SUPERIOR QUE INDICA”
TÍTULO PRIMERO
Disposiciones generales
Artículo 1.- Objeto.  El presente reglam ento tiene por objeto regular los procedimientos de 
reconocimiento y revalidación en Chile de títulos y grados académicos otorgados por instituciones 
de educación superior extranjeras y la convalidación de actividades curriculares cursadas en dichas 
instituciones, sin perjuicio de lo prescrito en el artículo 6 del decreto con fuerza de ley N° 3, de 2006, 
del Ministerio de Educación, que fija el texto refundido, coordinado y sistematizado del decreto 
con fuerza de ley N° 153, de 1981, que establece los estatutos de la Universidad de Chile, y en lo 
dispuesto en los tratados internacionales.
En el caso de la Universidad de Chile, el presente reglamento le es aplicable en lo referido al 
reconocimiento y revalidación de títulos técnicos otorgados por instituciones de educación superior 
extranjeras y a la convalidación de actividades curriculares cursadas en dichas instituciones.
Artículo 2.- Ámbito de aplicación. El presente reglamento es aplicable a los procedimientos de 
reconocimiento y revalidación de títulos profesionales, técnicos y grados académicos obtenidos en el 
extranjero, cuyo titular sea una persona natural, indistintamente de su nacionalidad, sin perjuicio de 
los tratados internacionales vigentes en Chile sobre la materia.
Asimismo, es aplicable a los procedimientos de convalidación de actividades curriculares 
cursadas en una institución de educación superior extranjera conducentes a los títulos y grados 
descritos en el inciso precedente.
Lo dispuesto en el presente reglamento es sin perjuicio de la aplicación de la normativa sobre 
especialidades y subespecialidades del área de la salud, según proceda.
Artículo 3.- Definiciones y otras regulaciones.  Para los efectos del presente reglamento debe 
entenderse por:
a. Apostilla: certificado, que emitido de conformidad con lo que se indica en el decreto N° 
81, de 2015, del Ministerio de Relaciones Exteriores, que aprueba reglamento de la ley N° 
20.711, que implementa la convención de La Haya que suprime la exigencia de legalización 
Director: Felipe Andrés Peroti Díaz
Sitio Web:  www.diarioficial.cl
Mesa Central: 600 712 0001  E-mail: consultas@diarioficial.cl
Dirección: Dr. Torres Boonen N°511, Providencia, Santiago, Chile.CVE 2769106
Este documento ha sido firmado electrónicamente de acuerdo con la ley N°19.799 e incluye sellado de tiempo y firma electrónica
avanzada. Para verificar la autenticidad de una representación impresa del mismo, ingrese este código en el sitio web www.diarioficial.cl
DIARIO OFICIAL DE LA REPUBLICA DE CHILE
Martes 17 de Febrero de 2026Núm. 44.378
Página 3 de 9
de documentos públicos extranjeros, produce respecto del documento público para el cual se 
otorga, los mismos efectos que el proceso de legalización. Válidamente otorgada, la apostilla 
certificará, respecto del documento público en todos los Estados Parte en cuyo ordenamiento 
la Convención de la Apostilla se encuentre en vigor, la autenticidad de la firma, la calidad en 
que haya actuado el signatario del documento y, si fuere procedente, la identidad del sello o 
timbre que se encuentre estampado en el documento. Este trámite debe realizarse en el país 
de origen que emitió el respectivo documento.
 Una vez apostillado, el documento no requerirá certificación adicional, por lo que podrá 
presentarse al trámite que corresponda según lo requiera su titular.
 Para estos efectos, se considerarán como documentos públicos los enumerados en el artículo 
primero del decreto supremo N° 228, de 2015, del Ministerio de Relaciones Exteriores, que 
promulga la Convención que Suprime la Exigencia de Legalización de Documentos Públicos 
Extranjeros.
 En caso de que el país de origen no esté adherido a la Convención de La Haya que suprime la 
exigencia de legalización de documentos públicos extranjeros (Convención de la Apostilla), 
adoptada el 5 de octubre de 1961, se requerirá la legalización de documento público extranjero 
para la comprobación de la autenticidad de la firma y la calidad de la autoridad que firma el 
documento. Para ello, cumpliendo el documento todas las formalidades para tener validez en 
su país de origen, se aplicará la cadena consular de legalización.
b. Autoridad resolutiva: corresponde a la autoridad superior de la respectiva institución de 
educación superior nacional a la que esta entrega la facultad de resolver las solicitudes de 
reconocimiento o revalidación de títulos o grados académicos obtenidos en el extranjero.
 Dicha autoridad superior será, preferentemente, quien según los estatutos de la institución 
tenga la facultad de emitir títulos o grados académicos. La autoridad deberá contar con su 
registro de firma y media firma en el Ministerio de Educación.
c. Comisión: instancia colegiada encargada de analizar las solicitudes de reconocimiento o 
revalidación de un título extranjero que la institución de educación superior nacional no 
otorga, proponiendo a la autoridad resolutiva lo que corresponda.
 Esta instancia estará integrada, al menos, por la Vicerrectora o Vicerrector Académico, o 
quien haga sus veces, por dos autoridades académicas de carreras o programas afines a aquel 
título por el cual se solicita el reconocimiento o revalidación, y podrá estar integrada por 
funcionarios/as pertenecientes a dicha vicerrectoría o unidad correspondiente. Para estos 
efectos, deberá constar que le ha sido designada por la Vicerrectoría o unidad respectiva.
 De no tener carreras afines al título que se solicita revalidar o reconocer, la institución 
no podrá constituir la Comisión ni podrá efectuar reconocimientos o revalidaciones del 
título solicitado.
d. Convalidación: se entiende por convalidación el acto por el cual se determina la equivalencia 
entre los contenidos temáticos y las competencias adquiridas en actividades curriculares 
que hayan sido cursadas en una institución de educación superior extranjera y los de las 
correspondientes actividades curriculares de la carrera o programa de destino, ofertado por la 
institución de educación superior nacional.
e. Instituciones de educación superior extranjeras: entidad pública o privada reconocida o 
autorizada por la autoridad competente en el país de origen para impartir educación superior 
y/o para otorgar títulos o grados académicos.
f. Instituciones de educación superior nacionales: corresponde a aquellas universidades estatales 
o privadas, institutos profesionales privados, y centros de formación técnica estatales o 
privados, creados por ley o reconocidos por el Estado conforme a lo dispuesto en el título III 
del decreto con fuerza de ley N° 2, de 2009, del Ministerio de Educación, según corresponda.
g. Notificación: las notificaciones de las actuaciones establecidas en el presente reglamento 
deberán practicarse preferentemente por medios electrónicos. Quienes carezcan de los medios 
tecnológicos, no tengan acceso a medios electrónicos o solo actuaren excepcionalmente a 
través de ellos, podrán solicitar que la notificación se practique mediante forma diversa o, 
de no ser posible, mediante carta certificada dirigida al domicilio que designe, conforme a lo 
dispuesto en la ley N° 19.880, en los casos que corresponda.
h. Plazos: los plazos de días establecidos en este reglamento son de días hábiles, entendiéndose 
que son inhábiles los días sábado, domingo y festivos.
i. Reconocimiento: se entenderá por reconocimiento el acto mediante el cual una institución 
de educación superior nacional acepta y certifica que una persona posee un título técnico de 
nivel superior, título profesional o un grado académico obtenido en el extranjero.
 El reconocimiento acredita que los estudios realizados por su titular para la obtención del 
título técnico de nivel superior, título profesional o grado académico obtenido en el extranjero 
corresponden a una formación asimilable a aquellas otorgadas por instituciones de educación 
superior nacionales.
Director: Felipe Andrés Peroti Díaz
Sitio Web:  www.diarioficial.cl
Mesa Central: 600 712 0001  E-mail: consultas@diarioficial.cl
Dirección: Dr. Torres Boonen N°511, Providencia, Santiago, Chile.CVE 2769106
Este documento ha sido firmado electrónicamente de acuerdo con la ley N°19.799 e incluye sellado de tiempo y firma electrónica
avanzada. Para verificar la autenticidad de una representación impresa del mismo, ingrese este código en el sitio web www.diarioficial.cl
DIARIO OFICIAL DE LA REPUBLICA DE CHILE
Martes 17 de Febrero de 2026Núm. 44.378
Página 4 de 9
 El reconocimiento solo procederá cuando el título o grado académico tenga la calidad de 
título técnico de nivel superior, título profesional o grado académico en el país de origen, 
y que el título o grado académico correspondiente no sea requisito indispensable para el 
ejercicio profesional en Chile.
 En el caso de grados académicos otorgados en el extranjero, especialmente en aquellos con 
denominaciones diferentes a las oficiales de los grados nacionales, solo se les reconocerá 
si son asimilables, según corresponda, a un grado de licenciado, magíster o doctor, lo que 
constará en el certificado respectivo.
j. Revalidación: se entenderá por revalidación la certificación de equivalencia entre un título 
técnico de nivel superior, título profesional o un grado académico obtenido en el extranjero, 
con el respectivo título técnico de nivel superior, título profesional o grado otorgado por una 
institución de educación superior nacional.
 Es posible revalidar grados académicos por títulos técnicos de nivel superior o profesionales, 
o viceversa, en aquellos casos en que se constate la respectiva equivalencia.
 La revalidación de un título técnico de nivel superior, título profesional o grado académico 
obtenido en el extranjero será necesaria cuando se exija el correspondiente título o grado 
académico chileno para el ejercicio profesional en el país.
k. Unidad Coordinadora: corresponde a la entidad dentro de la estructura de la institución de 
educación superior nacional que tiene por función coordinar las solicitudes de reconocimiento 
y/o revalidación, desde su ingreso hasta la emisión de la correspondiente decisión, debiendo 
considerar para ello los deberes que se señalan en el presente reglamento.
l. Unidad Académica: organismo dentro de la estructura de la institución de educación superior 
nacional a la cual pertenece la carrera o programa conducente al título o grado académico 
con el cual se pretende el reconocimiento o revalidación, y que debe remitir el o los informes 
señalados en los artículos 8 y 9 del presente reglamento.
Artículo 4.- Ámbito de pertinencia del reconocimiento y revalidación.  Las instituciones 
de educación superior nacionales solo podrán reconocer y revalidar títulos y grados académicos 
correspondientes a carreras o programas afines a los que impartan, que al menos cuenten con 
una cohorte de titulados o graduados, según corresponda. Con todo, en el caso de solicitudes de 
reconocimiento y revalidación de carreras y programas de acreditación obligatoria conforme a lo 
dispuesto en la ley N° 20.129, solo podrán ser efectuadas por aquellas instituciones de educación 
superior cuyas respectivas carreras cuenten con dicha acreditación.
Artículo 5.- Sobre el reconocimiento y revalidación de títulos profesionales y grados 
académicos y la convalidación de actividades curriculares conducentes a éstos.  Solo las 
universidades del Estado con un mínimo de acreditación institucional de nivel avanzado de cinco años 
tendrán la atribución de reconocer y revalidar títulos profesionales y grados académicos obtenidos en 
el extranjero y convalidar actividades curriculares cursadas en una institución de educación superior 
extranjera, conducentes a estos.
Artículo 6.- Sobre el reconocimiento y revalidación de títulos técnicos y la convalidación 
de actividades curriculares conducentes a éstos.  Podrán reconocer o revalidar títulos técnicos o 
convalidar actividades curriculares conducentes a éstos todas las instituciones de educación superior 
estatales, ya sean universidades o centros de formación técnica, que cuenten al menos con una 
acreditación institucional de nivel avanzado de cinco años.
A su vez, podrán reconocer o revalidar títulos técnicos o convalidar actividades curriculares 
conducentes a éstos las instituciones de educación superior nacionales privadas, sean universidades, 
institutos profesionales o centros de formación técnica, que cuenten al menos con una acreditación 
institucional de nivel avanzado de cinco años y que tengan una reconocida trayectoria.
Para los efectos del presente reglamento, se entenderá que cuentan con una reconocida 
trayectoria aquellas instituciones de educación superior privadas que hayan obtenido una acreditación 
institucional de nivel avanzado o de excelencia, por dos o más períodos consecutivos, o que se 
encuentren adscritas al financiamiento institucional para la gratuidad, conforme al procedimiento 
regulado en el título V de la ley N° 21.091.
TÍTULO SEGUNDO
Del procedimiento para el reconocimiento o la revalidación de títulos y grados académicos 
obtenidos en el extranjero
Artículo 7.- Inicio del procedimiento.  Las solicitudes de reconocimiento o revalidación 
deberán presentarse ante la Unidad Coordinadora de la institución de educación superior nacional 
ante la cual se quiera iniciar el procedimiento.
Director: Felipe Andrés Peroti Díaz
Sitio Web:  www.diarioficial.cl
Mesa Central: 600 712 0001  E-mail: consultas@diarioficial.cl
Dirección: Dr. Torres Boonen N°511, Providencia, Santiago, Chile.CVE 2769106
Este documento ha sido firmado electrónicamente de acuerdo con la ley N°19.799 e incluye sellado de tiempo y firma electrónica
avanzada. Para verificar la autenticidad de una representación impresa del mismo, ingrese este código en el sitio web www.diarioficial.cl
DIARIO OFICIAL DE LA REPUBLICA DE CHILE
Martes 17 de Febrero de 2026Núm. 44.378
Página 5 de 9
El procedimiento deberá publicarse en su sitio web institucional y se tramitará conforme a 
los principios de celeridad, conclusivo, economía procedimental, contradictoriedad, imparcialidad 
y transparencia. Asimismo, este procedimiento será preferentemente electrónico, sin perjuicio de 
aquellos trámites o instancias en los cuales sea necesario presentar documentación en formato físico.
Los documentos mínimos que se deberán acompañar a las respectivas solicitudes de 
reconocimiento o revalidación de títulos o grados académicos obtenidos en el extranjero son los 
siguientes:
a. Título original o certificado equivalente del título o grado académico extranjero, según 
corresponda, legalizado por la autoridad competente o con su apostilla.
b. Concentración o certificación oficial de notas o calificaciones obtenidas en cada asignatura o 
actividad curricular, legalizado por autoridad competente o con su apostilla.
c. Plan de estudios de la carrera o programa que cursó y aprobó en el país de origen, que al 
menos contenga la indicación de su duración o la equivalencia en créditos académicos, carga 
horaria, contenidos de las asignaturas y la modalidad, legalizado por autoridad competente o 
con su apostilla.
d. Declaración de habilitación para el ejercicio profesional del solicitante en el país que concede 
el título o grado, emitida por la autoridad o el organismo facultado para aquello, legalizado 
por la autoridad o funcionario competente, si procediera.
e. Cédula de identidad, documento nacional de identificación, pasaporte o documento de viaje 
para extranjeros del solicitante.
f. En caso de que la solicitud sea presentada por un tercero, será necesario acompañar un poder 
extendido ante notario chileno o extranjero. En caso de extenderse ante notario extranjero, el 
instrumento deberá contar con su correspondiente apostilla o legalización.
g. En el caso de reconocimientos del grado académico de Doctor y Magíster, si procede, se 
deberá acompañar copia de la tesis respectiva o documento equivalente, o bien vínculo a un 
sitio de internet donde dicha tesis, o documento equivalente, esté disponible.
Si los instrumentos individualizados en los literales a., b., c., d. y f. precedentes constan en 
idioma extranjero, la institución de educación superior nacional requerirá sus respectivas traducciones 
oficiales o simples, al español.
Los documentos señalados precedentemente constituyen requisitos mínimos de admisibilidad que 
deberán exigir las instituciones de educación superior nacionales, por lo que su correcta presentación 
no implica el cumplimiento de las condiciones para obtener el reconocimiento o revalidación.
Artículo 8.- Solicitud de informe y entrega de información.  Solicitado el reconocimiento o 
la revalidación de un título obtenido en el extranjero para un título técnico de nivel superior, título 
profesional, o grado académico chileno, la Unidad Coordinadora, dentro del plazo de treinta días, 
requerirá informe a la Unidad Académica o a la Comisión, según sea el caso.
La Comisión intervendrá solo respecto de aquellas solicitudes de reconocimiento o revalidación 
de un título extranjero que la institución de educación superior nacional no otorgue. En caso contrario, 
intervendrá la Unidad Académica.
Asimismo, la Unidad Coordinadora deberá llevar una nómina actualizada de dichas solicitudes. 
La señalada Unidad deberá cargar una copia de la nómina a la plataforma digital de información 
centralizada de la Subsecretaría de Educación Superior en el plazo de cinco días desde la recepción 
de una solicitud, con el objeto de evitar duplicidades respecto de un mismo título o grado académico 
ante distintas instituciones de educación superior, caso en el que aplicará lo dispuesto en el artículo 
22 del presente reglamento.
Dicha nómina deberá incluir el nombre del solicitante, el tipo y número de documento de 
identidad, la fecha de nacimiento, su nacionalidad, el título o grado académico cuyo reconocimiento 
o revalidación se solicita, el nombre de la institución de educación superior extranjera que lo otorgó 
y la fecha en la cual se otorgó el título o grado académico.
Artículo 9.- Informe.  Una vez recibidos los antecedentes señalados en el artículo 7 por la 
Unidad Académica o por la Comisión, según corresponda, habrá un plazo de cuarenta y cinco días 
para pract icar un estudio de los antecedentes curriculares del candidato e informar a la Unidad 
Coordinadora.
Para la ejecución del referido estudio, como criterio mínimo se deberán analizar los reglamentos 
de pregrado y postgrado de la carrera o programa, según corresponda.
Si de dicho estudio se estableciera una formación equivalente a la que se imparte en Chile, o por 
el contrario se determina una formación no equivalente, la Unidad Académica o la Comisión, según 
sea el caso, propondrá fundadamente a la autoridad resolutiva, a través de la Unidad Coordinadora, el 
otorgamiento o denegación del reconocimiento o revalidación solicitado, según corresponda, dentro 
del plazo de quince días desde el resultado del estudio realizado.
Director: Felipe Andrés Peroti Díaz
Sitio Web:  www.diarioficial.cl
Mesa Central: 600 712 0001  E-mail: consultas@diarioficial.cl
Dirección: Dr. Torres Boonen N°511, Providencia, Santiago, Chile.CVE 2769106
Este documento ha sido firmado electrónicamente de acuerdo con la ley N°19.799 e incluye sellado de tiempo y firma electrónica
avanzada. Para verificar la autenticidad de una representación impresa del mismo, ingrese este código en el sitio web www.diarioficial.cl
DIARIO OFICIAL DE LA REPUBLICA DE CHILE
Martes 17 de Febrero de 2026Núm. 44.378
Página 6 de 9
En el caso de determinar un nivel parcial de equivalencia de la formación académica, se informará 
al solicitante el procedimiento a aplicar, de acuerdo a lo establecido en los artículos siguientes.
Con todo, en el caso de las solicitudes de reconocimiento, el resultado del estudio solo 
podrá expresarse como aprobado o reprobado.
Artículo 10.- Nivel parcial de formación académica.  Si del estudio practicado se establece 
un nivel parcial de formación académica, equivalente, al menos, a un setenta por ciento, que no 
amerite el otorgamiento o la denegación de la revalidación, la Unidad Académica o la Comisión, 
según corresponda, propondrá fundadamente a la autoridad resolutiva, a través de la Unidad 
Coordinadora, que el solicitante cumpla con uno o más de los siguientes requisitos:
a. Rendir un examen general sobre los contenidos de la carrera o programa, o exámenes 
específicos en determinadas materias. Cada examen podrá rendirse hasta en tres 
oportunidades, y su resultado se expresará en términos de aprobado o reprobado, sin que 
se le asigne nota o calificación.
b. Cumplir actividades finales de egreso o titulación, como examen de grado, realización de 
práctica profesional, desarrollo de memoria, tesis o proyecto de título, u otras similares.
c. Cumplir y aprobar actividades curriculares adicionales, las que podrán ser propias de 
la malla curricular de la carrera o programa, o módulos generales o específicos sobre 
determinadas áreas disciplinarias especialmente establecidas para estos efectos.
Una vez recibida dicha propuesta, ésta deberá ser remitida por la Unidad Coordinadora 
a la autoridad resolutiva para su pronunciamiento dentro de los treinta días siguientes a su 
proposición.
La decisión de la autoridad resolutiva deberá ser notificada por escrito por la Unidad Coordinadora 
a la persona solicitante dentro del plazo de quince días desde la adopción de la misma.
Artículo 11.- Plazos.  La Unidad Coordinadora notificará al solicitante el plazo que se le 
otorgará para cumplir las exigencias que se adopten dentro de las indicadas en el artículo precedente. 
En casos excepcionales, tales como el traslado del solicitante a una región distinta de aquella en 
la cual tiene su sede la institución de educación superior, la Unidad Coordinadora podrá autorizar 
el cumplimiento de las exigencias antes señaladas, en otras instituciones de educación superior 
nacionales, que cumplan las características descritas en la letra f. del artículo 3.
Con todo, la programación de las referidas exigencias curriculares no podrá exceder de 
tres semestres académicos. El solicitante, por su parte, no podrá emplear más de dos años en 
la aprobación de éstas, contados desde la fecha de conformidad de la autoridad resolutiva de la 
institución de educación superior nacional, señalada en el artículo precedente. Este plazo sólo 
podrá ser prorrogado, por una sola vez, por motivos fundados por la Unidad Coordinadora.
En caso de excederse el plazo de dos años o su correspondiente prórroga, la Unidad 
Coordinadora tendrá el proceso por reprobado.
Asimismo, si p or causas imputables al interesado transcurrieran más de seis meses continuos 
sin que éste diera cumplimiento a alguno de los deberes que le impone el presente reglamento, o 
mantuviera sin actividad el desarrollo de las exigencias curriculares dispuestas para su proceso 
de revalidación, la Unidad Coordinadora tendrá el proceso por reprobado.
Siempre el postulante mantendrá su derecho a desistirse de su solicitud durante su tramitación.
Artículo 12.- Término del procedimiento.  Cumplido el proceso de revalidación o de 
reconocimiento, la Unidad Académica o la Comisión, en su caso, comunicará a la Unidad 
Coordinadora los resultados y la propuesta correspondiente, la cual remitirá a la autoridad 
resolutiva para su resolución. La revalidación o reconocimiento procederá en los casos que, 
luego de aplicado lo prescrito en los artículos 9, 10 y 11 precedentes, según corresponda, se 
establezca una equivalencia de las actividades curriculares aprobadas para la obtención del título 
o grado académico cuya revalidación o reconocimiento se solicita, con las del plan de estudios 
del correspondiente título o grado académico chileno.
Corresponderá a la autoridad resolutiva resolver la solicitud de reconocimiento o revalidación 
del título o grado académico, acogiéndola o denegándola.
En contra de la decisión de la autoridad resolutiva correspondiente a una institución de 
educación superior estatal sólo procederá el recurso de reposición en los términos establecidos 
en la ley N° 19.880.
En el caso de la decisión adoptada por una institución de educación superior privada se 
podrá impugnar dentro del plazo de cinco días hábiles administrativos, de conformidad a lo 
que cada una de dichas inst ituciones establezca en su reglamentación interna, la que deberá 
contemplar una impugnación en una única instancia.
Director: Felipe Andrés Peroti Díaz
Sitio Web:  www.diarioficial.cl
Mesa Central: 600 712 0001  E-mail: consultas@diarioficial.cl
Dirección: Dr. Torres Boonen N°511, Providencia, Santiago, Chile.CVE 2769106
Este documento ha sido firmado electrónicamente de acuerdo con la ley N°19.799 e incluye sellado de tiempo y firma electrónica
avanzada. Para verificar la autenticidad de una representación impresa del mismo, ingrese este código en el sitio web www.diarioficial.cl
DIARIO OFICIAL DE LA REPUBLICA DE CHILE
Martes 17 de Febrero de 2026Núm. 44.378
Página 7 de 9
En ambos casos, la decisión que resuelve la impugnación debe estar debidamente fundamentada 
y notificarse por escrito.
Artículo 13.- Diploma y certificado. La revalidación otorgada dará lugar a un diploma similar 
al que la institución de educación superior nacional confiere a sus titulados o graduados, en el que se 
especificará el título o grado académico que se revalida; la entidad extranjera que lo otorgó y el país 
respectivo; la fecha en que el título o grado académico fue concedido; el título profesional o grado 
académico chileno al que se hace equivalente y la fecha de otorgamiento de la revalidación.
El reconocimiento constará en un certificado suscrito por el ministro de fe de la institución de 
educación superior o persona habilitada al efecto, conforme a lo definido en sus respectivos estatutos 
y la autoridad resolutiva de la institución de educación superior nacional, en el que se consignarán los 
antecedentes originales del título o grado académico respectivo, la entidad extranjera que lo otorgó, 
el país al que pertenece la entidad, la fecha en que el título o grado fue concedido, el título o grado 
chileno al que se asimila y la fecha de otorgamiento del reconocimiento.
Artículo 14.- Certificaciones.  La institución de educación superior nacional, a petición del 
interesado, emitirá las certificaciones que acrediten lo dispuesto en el artículo precedente en virtud de 
los procedimientos generales de dicha institución. Con todo, quien suscriba la respectiva certificación 
deberá ser una autoridad superior que tenga su firma y/o media firma registrada en el Ministerio de 
Educación para estos efectos.
TÍTULO TERCERO
De la convalidación de actividades curriculares cursadas en el extranjero
Artículo 15.- Autonomía. Las instituciones de educación superior nacionales podrán convalidar 
actividades curriculares cursadas en el extranjero en virtud de las atribuciones emanadas de la ley, que 
sean conducentes a títulos de educación superior, sea técnico de nivel superior, profesional o grado 
académico, conforme a lo dispuesto en los artículos 4, 5 y 6 del presente reglamento, pudiendo definir 
procedimientos reglamentarios internos en virtud de su autonomía institucional, los que deberán ser 
sancionados conforme a sus estatutos.
El procedimiento deberá publicarse en su sitio web institucional y se tramitará conforme a 
los principios de celeridad, conclusivo, economía procedimental, contradictoriedad, imparcialidad 
y transparencia. Asimismo, este procedimiento será preferentemente electrónico, sin perjuicio de 
aquellos trámites o instancias en las cuales sea necesario presentar documentación en formato físico.
En todo caso, para efectos de la convalidación se deberá determinar la equivalencia sobre la base 
de los contenidos temáticos y las competencias derivadas de actividades curriculares que hayan sido 
cursadas y aprobadas en la carrera o programa de la institución de educación superior de origen y los 
de las correspondientes asignaturas o actividades curriculares de la carrera o programa de destino en 
la institución de educación superior nacional.
Artículo 16.- Actividades curriculares convalidables.  Sin perjuicio de lo dispuesto en el 
artículo precedente, podrán convalidarse aquellas actividades curriculares aprobadas dentro de los 
diez años anteriores a la fecha de su solicitud. Este plazo no rige respecto de las personas solicitantes, 
que acrediten efectivamente experiencia laboral relevante en el área temática de la actividad curricular, 
durante los últimos cinco años anteriores a la fecha de su solicitud, lo que será calificado por la 
respectiva institución de educación superior.
No se tomará en consideración la experiencia laboral en el área temática de la actividad curricular 
que haya sido ejercida en Chile o en el extranjero con infracción a los requisitos que la regulan, 
especialmente cuando la experiencia laboral invocada pueda ser constitutiva del delito de ejercicio 
ilegal de la profesión en Chile.
TÍTULO FINAL
Otras disposiciones
Artículo 17.- Título extranjero de abogado.  Cuando el título extranjero corresponda al de 
abogado o abogada, solo competerá a la institución de educación superior nacional pronunciarse 
sobre la revalidación por el grado de Licenciado o Licenciada en Ciencias Jurídicas y/o Derecho, 
como exigencia previa a la obtención del título profesional.
El otorgamiento del título profesional de abogada o abogado corresponderá a la Excelentísima 
Corte Suprema de Justicia, previa comprobación de los requisitos establecidos en los artículos 523 y 
526 del Código Orgánico de Tribunales.
Director: Felipe Andrés Peroti Díaz
Sitio Web:  www.diarioficial.cl
Mesa Central: 600 712 0001  E-mail: consultas@diarioficial.cl
Dirección: Dr. Torres Boonen N°511, Providencia, Santiago, Chile.CVE 2769106
Este documento ha sido firmado electrónicamente de acuerdo con la ley N°19.799 e incluye sellado de tiempo y firma electrónica
avanzada. Para verificar la autenticidad de una representación impresa del mismo, ingrese este código en el sitio web www.diarioficial.cl
DIARIO OFICIAL DE LA REPUBLICA DE CHILE
Martes 17 de Febrero de 2026Núm. 44.378
Página 8 de 9
Artículo 18.- Pérdida de la atribución para reconocer, revalidar y convalidar por parte 
de las instituciones de educación superior nacionales.  Las instituciones de educación superior 
nacionales que pierdan los requisitos para reconocer, revalidar títulos y grados académicos de 
educación superior obtenidos en el extranjero y de convalidar actividades curriculares cursadas en 
instituciones de educación superior extranjeras, no podrán continuar tramitando las correspondientes 
solicitudes. En estos casos, deberán restituir a los interesados los aranceles que éstos hayan pagado 
en el marco de las respectivas solicitudes.
Con todo, las instituciones de educación superior nacionales que hayan perdido dicha atribución 
podrán emitir las certificaciones indicadas en el artículo 14 del presente reglamento.
Artículo 19.- Obligación de informar.  Las instituciones de educación superior nacionales 
informarán, a requerimiento escrito de la Subsecretaría o Superintendencia de Educación Superior, 
los títulos o grados académicos que hayan sido reconocidos o revalidados, identificando el título 
o grado académico que se revalida o reconoce, datos del solicitante, la entidad extranjera que lo 
otorgó, el país respectivo, la fecha en que el título o grado académico fue concedido, el título o 
grado académico chileno al que se hace equivalente o título o grado al que se asimila y la fecha de 
otorgamiento de la revalidación o reconocimiento.
Artículo 20.- Aranceles.  El Ministerio de Educación, a través del acto administrativo 
correspondiente, fijará los aranceles para los trámites a que se refiere el presente reglamento para 
el reconocimiento y la revalidación de títulos y grados académicos, y para la convalidación de 
actividades curriculares.
Artículo 21.- Principios.  Las instituciones de educación superior que participen en los 
procedimientos descritos en el presente reglamento deberán dar estricta observancia a los principios 
que orientan al Sistema de Educación Superior, especialmente a los principios de calidad y de respeto y 
promoción de los derechos humanos, consagrados en el artículo 2, literales b) e i), de la ley N° 21.091.
Artículo 22.- Duplicidad de solicitudes. Los interesados no podrán solicitar el reconocimiento 
o revalidación de un mismo título o grado académico de manera simultánea ante distintas instituciones 
de educación superior. Tampoco podrán solicitar la revalidación de un mismo título o grado académico 
por dos títulos o grados académicos distintos.
Asimismo, las instituciones de educación superior no podrán acoger a trámite aquellas solicitudes 
indicadas en el inciso precedente que ya hayan iniciado su procedimiento ante otra institución.
En caso de que la Subsecretaría de Educación Superior o alguna de las instituciones de educación 
superior tomen conocimiento de que existe duplicidad de solicitudes según lo establecido en el presente 
artículo, deberán informar a la o las instituciones involucradas que no tengan conocimiento de ello, 
y a la Superintendencia de Educación Superior. La o las solicitudes realizadas con posterioridad a la 
primera se tendrán por no presentadas.
Artículo 23.- Solicitudes rechazadas.  Las personas que no hayan cumplido alguno de los 
requisitos establecidos en el artículo 10, o bien a las que se les haya denegado o hayan renunciado al 
proceso de revalidación o reconocimiento, no podrán volver a iniciar un nuevo proceso ante la misma 
institución de educación superior nacional.
Artículo 24.- Personas en condición de refugiado.  Las instituciones de educación superior y 
las autoridades competentes deberán asistir especialmente a las personas en condición de refugiado 
que se sometan a alguno de los procedimientos que regula el presente reglamento, otorgándoles 
información clara sobre sus derechos y obligaciones, así como en la obtención de documentos, 
certificados o acreditación de sus títulos y grados académicos, conforme a lo dispuesto en la ley N° 
20.430.
Artículo 25.- Profesiones reguladas.  En el caso de las profesiones reguladas, el solo 
reconocimiento o revalidación de un título o grado académico no habilita a sus titulares para su 
ejercicio.
Para efectos del presente reglamento, se entenderá por profesiones reguladas aquellas que, para 
su ejercicio, deben dar cumplimiento a los requisitos, condiciones, autorizaciones u otros trámites 
específicos que contemplen las leyes.
Artículo 26.- Fiscalización a las instituciones de educación superior nacionales.  La 
Superintendencia de Educación Superior fiscalizará el cumplimiento del presente reglamento por 
parte de las instituciones de educación superior, especialmente lo dispuesto en los artículos 8 y 22.
Director: Felipe Andrés Peroti Díaz
Sitio Web:  www.diarioficial.cl
Mesa Central: 600 712 0001  E-mail: consultas@diarioficial.cl
Dirección: Dr. Torres Boonen N°511, Providencia, Santiago, Chile.CVE 2769106
Este documento ha sido firmado electrónicamente de acuerdo con la ley N°19.799 e incluye sellado de tiempo y firma electrónica
avanzada. Para verificar la autenticidad de una representación impresa del mismo, ingrese este código en el sitio web www.diarioficial.cl
DIARIO OFICIAL DE LA REPUBLICA DE CHILE
Martes 17 de Febrero de 2026Núm. 44.378
Página 9 de 9
Disposiciones transitorias
Artículo primero transitorio.- Vigencia del presente reglamento. El presente reglamento 
entrará en vigor contados seis meses desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
Artículo segundo transitorio.- Fijación de aranceles por parte del Ministerio de Educación. 
El Ministerio de Educación dentro del plazo de cuatro meses contados desde la fecha de publicación 
en el Diario Oficial del presente reglamento, deberá dictar el correspondiente acto administrativo 
mediante el cual se fijen los aranceles para los trámites referidos al reconocimiento y revalidación de 
títulos profesionales, títulos técnicos de nivel superior y grados académicos obtenidos en el extranjero, 
así como para la convalidación de actividades curriculares cursadas en una institución de educación 
superior extranjera.”.
Anótese, tómese razón y publíquese en el Diario Oficial.- GABRIEL BORIC FONT, Presidente 
de la República de Chile.- Nicolás Cataldo Astorga, Ministro de Educación.
Lo que transcribo a Ud. para su conocimiento (Aprueba reglamento que regula el Reconocimiento 
y Revalidación en Chile de títulos de educación superior obtenidos en el extranjero, y la Convalidación 
de actividades curriculares cursadas en una institución de educación superior extranjera, en 
conformidad a lo dispuesto en el artículo 143 de la Ley N° 21.325, de Migración y Extranjería).- 
Víctor Orellana Calderón, Subsecretario de Educación Superior.