APRUEBA REGLAMENTO SOBRE 
RECONOCIMIENTO, REVALIDACION Y 
CONVALIDACION DE TITULOS PROFESIONALES 
Y GRADOS ACADEMICOS OBTENIDOS EN EL 
EXTRANJERO 
 
 
SANTIAGO, 27 de octubre de 2005 
 
DECRETO UNIVERSITARIO EXENTO N°0030.203 
 
 
VISTOS: 
 
Lo dispuesto en el artículo 3°, 12 y 14 de l D.F.L. N°153 de 1981, D.S. N°161 de 
2002, ambos de Educación;  Decretos Universita rios N°006895 de 1993, 
N°0010.072 de 1998, N°2358 de 1996 y N°4763 de 2002, y lo aprobado por el 
Consejo Universitario en su XI Sesión Ordinaria, de 25 de octubre de 2005; 
 
DECRETO: 
 
Apruébase el siguiente Reglamento s obre Reconocimiento, Revalidación y 
Convalidación de Títulos Profesionales y Grados Ac adémicos obtenidos en el 
Extranjero: 
 
 
DISPOSICIONES GENERALES 
 
Artículo 1º 
 
El reconocimiento y la revali dación, según corresponda, de títulos 
profesionales y grados académicos obtenidos en el extranjero, como asimismo la 
convalidación de estudios cursados en el exterior, se r egirán por las disposiciones 
del presente Reglamento, sin perjuicio  de lo que dispongan los tratados 
internacionales suscritos por Chile sobre esta materia. 
 
 
Artículo 2º 
 
Corresponde a la Prorrectoría la s upervisión y coordinac ión general de los 
procesos de revalidación, reconocimi ento y convalidación en la Universidad de 
Chile. Resolverá en última instancia todas  las situaciones generales y particulares 
que se presenten en relación con éstos, ve lará por el adecuado desarrollo de esta 
labor universitaria y establecerá las instrucciones y/o normativas generales 
aplicables. 
 
 
Artículo 3° 
 
Se entenderá por revalidación la certificación de equivalencia entre un título 
profesional o un grado académico obtenido en el extranjero, con el respectivo 
título  profesional otorgado por la Univ ersidad de Chile u otras instituciones 
nacionales de educación superior universitaria. 
 
 2
La revalidación de un título profesional obtenido en el extranjero será 
necesaria cuando se exija el correspondi ente título profesional chileno para el 
ejercicio profesional en el país. 
 
En caso de que un grado académico ex tranjero resultare equivalente a un 
título profesional otorgado por la Universidad de Chile  u otras instituciones 
nacionales de educación superior universit aria, podrá ser formalmente revalidado 
por el título profesional otorgado en Chile,  sólo si a éste le es aplicable la 
exigencia prevista en el inciso anterior. 
 
 
Artículo 4º 
 
Se entenderá por reconocimiento el acto mediante el cual la Universidad de 
Chile acepta y certifica que una persona posee un título profesional o un grado 
académico obtenido en el extranjero. 
 
El reconocimiento acredita que los es tudios realizados por esa persona, 
para la obtención del título profesional, o grado académ ico, corresponden a una 
formación otorgada por instituciones ex tranjeras de nivel universitario o 
equivalente. 
 
El reconocimiento sólo procederá c uando el título o grado académico tenga 
la calidad de título profesional o grado académ ico de nivel superior en el país de 
origen, y que el título correspondiente no sea requisito indispensable para el 
ejercicio profesional en Chile. 
 
En el caso de grados académic os otorgados en el extranjero, 
especialmente en aquellos co n denominaciones diferentes a las oficiales de los 
grados nacionales, sólo se les reconocer á si tienen el nivel y son asimilables, 
según corresponda, a un grado de licenciado, m agíster o doctor, lo que constará 
en el certificado respectivo. 
 
 
Artículo 5º 
 
La convalidación consiste en la determinación de equivalencia entre 
actividades curriculares cursadas en una ent idad de educación superior extranjera 
y las correspondientes que imparte la  Universidad de Chile, para efectos 
establecer el nivel de formación de un postulante a revalidación. 
  
Tal procedimiento se aplicará de acuerdo a la normativa que en esta 
materia establece el Reglamento General  de Estudiantes Universitarios de 
Pregrado, D.U. N°007586 de 1993 y sus modificaciones. 
 
 
 
DEL PROCEDIMIENTO 
 
Artículo 6° 
 
Las solicitudes de reconocimiento y re validación deberán presentarse en la 
Prorrectoría de la Universidad de Ch ile, acompañadas de los siguientes 
documentos: 
 
 3
a) Diploma original del título profesional y/o del grado académico extranjero, 
según corresponda, y fotocopias de los mismos. 
 
b) Concentración o certificación oficial de notas o calificaciones obtenidas en 
cada asignatura o actividad curricula r, indicándose la escala de 
calificaciones con precisión de la nota máxima y mínima de aprobación. 
 
c) Plan de estudios de la carrera o pr ograma que cursó y aprobó en el país de 
origen, con indicación de su duración y carga horaria. 
 
d) El o los programas descriptivos del contenido de las asignaturas cursadas y 
aprobadas en la institución en que el peticionario se tituló o graduó. 
 
En aquellos casos en que la respecti va institución extranjera no emita 
programas oficiales, la  Universidad, a través  de la unidad académica 
respectiva, señalará el procedimiento necesario a seguir. 
 
e) Currículum Vitae del interesado 
 
f) Declaración de habilitaci ón para el ejercicio profesi onal del solicitante en el 
país que concede el título o grado, vis ada por el consulado respectivo, 
cuando se aplique. 
 
Los documentos señalados en las letr as a), b), c) y f) deben estar 
debidamente legalizados. Si estuvieran ex tendidos en idioma extranjero, deberá 
acompañarse su traducción oficial, salvo expresa autorización para presentar 
traducción simple, emanada de la unidad académica que habrá de estudiar los 
antecedentes. Los demás documentos podrán acompañarse con traducción 
simple. 
 
 Los extranjeros que no sean de habla hispana deberán acreditar que 
poseen un dominio razonable del idio ma español. La Facultad o Instituto 
Interdisciplinario correspondiente adoptará los procedimientos más adecuados al 
efecto. 
 
 
Artículo 7° 
 
Cuando se solicite la re validación de un título pr ofesional otorgado en el 
extranjero por un título profes ional chileno, una vez verifi cada por Prorrectoría la 
regularidad y autenticidad de lo s documentos presentados por  el solicitante, dicha 
unidad requerirá informe a la Facultad o Instituto Interdi sciplinario que imparta la 
carrera o programa correspondiente. 
 
Tratándose de la revalidación de títulos que la Universidad de Chile no 
ofrece y del reconocimiento de títulos y grados académicos extranjeros, el 
Prorrector remitirá los antecedentes a la Vicerrectoría de Asuntos Académicos. 
 
 
Artículo 8° 
 
Las Facultades e Institutos podrán constituir comisiones especializadas en la 
materia, o designar a determinados ór ganos o autoridades de la unidad, que 
tendrán a su cargo el análisis, supervisión, coordinación y evaluación de los 
procesos de revalidación que se lleven a efecto en sus respectivas unidades. 
Asimismo, existirá una Comisión Especi al que el Vicerrector de Asuntos 
 4
Académicos designará para estos mismos fines, respecto de las solicitudes de 
revalidación y reconocimiento que correspondan a dicha Vicerrectoría. 
 
 
Artículo 9º 
 
Una vez recibidos por una Facultad o Inst ituto Interdisciplinario, o por la 
Vicerrectoría de Asuntos Académicos, según corresponda, todos los antecedentes 
señalados en el artículo 6°, habrá un plazo de sesenta días  para practicar un 
estudio de los antecedentes curriculares del  candidato e informar al Prorrector, 
sometiendo a su consideración la propuesta correspondiente. 
 
Si de dicho estudio se estableciera una formación equivalente a la que se 
imparte en Chile, o por el  contrario se determinara que es notoriamente 
insuficiente, podrá proponer fundadamente al  Prorrector el otorgamiento o 
denegación, según sea el caso, de la revalidación o reconocimiento solicitado.  
 
En el caso de determinar un nivel parcial de formación académica, se 
informará el procedimiento a aplicar, de ac uerdo a lo establecido en los artículos 
siguientes, requiriéndose la conformidad del Prorrector. 
 
 
Artículo 10  
 
En caso que el estudio practic ado por la Facultad o Instituto 
Interdisciplinario establezca un ni vel parcial de formación académica que no 
amerite el otorgamiento o denegación directa de la reva lidación, el Decano o 
Director, a propuesta de la autoridad u órgano delegado para estos efectos, podrá 
disponer que el solicitante cumpla con uno o más de los siguientes requisitos: 
 
a) Rendir un examen g eneral sobre los contenidos de la carrera o 
programa, o exámenes específicos en determinadas materias. 
Cada examen podrá rendirse hasta en tres oportunidades, y su 
resultado se expresará en términos de “aprobado” o “reprobado”, 
sin que se le asigne nota o calificación.  
 
b) Cumplir actividades finales de titu lación, como examen de grado, 
realización de práctica profesional,  desarrollo de memoria, tesis o 
proyecto de título, u otras similares. 
 
c) Cumplir y aprobar actividades curriculares adicionales, las que 
podrán ser propias de la malla curricular de la carrera o programa, 
o módulos generales o específicos sobre determinadas áreas 
disciplinarias especialmente establ ecidos para estos efectos. 
Dichos módulos deberán contar con la aprobación previa del 
Consejo de la respectiva unidad académica, lo que deberá ser 
informado a la Vicerrectoría de Asuntos Académicos y a 
Prorrectoría.  
 
Asimismo, la Facultad habrá de est ablecer el plazo que otorgará al 
postulante para rendir dichas exigencias, lo que tambi én habrá de informarse al 
Prorrector. 
 
La Facultad o Instituto Interdiscipli nario podrá, de ac uerdo al flujo de 
solicitudes recibidas semestral o anualment e, establecer una calendarización para 
el desarrollo de los referidos requerimientos académicos. Asimismo, el Decano 
 5
podrá impartir las instrucciones general es de carácter interno para mejor 
desarrollo de estos procesos, las que en  todo caso deberán ser visadas por 
Prorrectoría. 
 
En todo caso, la programación de las referidas exigencias curriculares no 
podrá exceder de tres semestres académicos. El interesado, por su parte, no 
podrá emplear más de dos años en la apr obación de éstas, contados desde la 
fecha de conformidad del Prorrector al in forme y propuesta señalada en el artículo 
9°. Estos plazos sólo podrán ser pro rrogados por motivos fundados y previa 
autorización del Prorrector.  
 
 
Artículo 11 
 
La Comisión Especial de la Vicerrectoría de Asuntos Académicos podrá 
disponer, respecto de los solicitant es correspondientes a dicha unidad, que 
cumplan con exigencias curriculares que complementen su formación, en la 
modalidad que en cada caso se precise, de entre las es tablecidas en el artículo 
precedente. Dichas actividades comple mentarias podrán rea lizarse en la 
Universidad de Chile, o en su defecto, en otra entidad de educación superior, 
nacional o extranjera, que la comisión autorice. 
 
Los procesos correspondientes a la Vicerrectoría de Asuntos Académicos 
estarán sujetos a los mismos plazos referidos en el inciso final del artículo 10. 
 
 
Artículo 12 
 
En caso de excederse el plazo de dos años establecido en el artículo 10, o 
su correspondiente prórroga, la Facultad, Instituto o la Vicerrectoría de Asuntos 
Académicos habrá de informar esta circunstanc ia a Prorrectoría y el proceso se 
tendrá por reprobado.  
 
Asimismo, si por causas imputables al  interesado trascurrieran más de seis 
meses sin que éste diera cumplimiento a alguno de los deberes que le impone el 
presente reglamento, o mantuviera sin acti vidad el desarrollo de las exigencias 
curriculares dispuestas para su proceso de revalidación, tal circunstancia habrá de 
informarse a Prorrectoría y el proceso se tendrá por abandonado. 
 
Siempre el postulante mantendrá su derecho a renunciar al proceso durante 
su tramitación. En este caso, el inte resado podrá postular al procedimiento de 
ingreso especial a que se refiere el ar tículo 7° del Reglamento General de los 
Estudiantes Universitarios de Pregrado, sin estar sujeto a plazos de espera. 
 
 
Artículo 13 
 
Cumplido el proceso de revalidación o de reconocimiento, la Facultad, 
Instituto Interdisciplinario o la Vicerrect oría de Asuntos Académicos, según sea el 
caso, comunicará al Prorre ctor los resultados y la propuesta correspondiente. La 
revalidación o reconocimiento procederá en los casos en que, luego de aplicado lo 
prescrito en los artículos 9º, 10º y 11 precedentes, según corresponda, se 
establezca una equivalencia global de las actividades curriculares aprobadas para 
la obtención del título o grado cuya revalid ación o reconocimient o se solicita, con 
las del plan de estudios del correspondiente título o grado chileno.  
 
 6
Corresponderá al Prorre ctor de la Universidad de Chile, resolver el 
reconocimiento o revalidación del título o grado extranjero o la denegación de la 
solicitud respectiva. 
 
 
Artículo 14 
 
La revalidación otorgada dará lugar a un diploma similar al que la 
Universidad de Chile confiere a sus titulados, en el que se especificará el título que 
se revalida; la entidad extranjera que lo otorgó y el país respectivo; la fecha en que 
el título fue concedido, el título profesi onal chileno al que se hace equivalente y la 
fecha de otorgamiento de la revalidación. 
 
El reconocimiento constará en un cert ificado suscrito por el Rector y el 
Prorrector de la Universi dad de Chile, en el que se co nsignarán los antecedentes 
originales del título o grado respectivo, la  entidad extranjera que lo otorgó, el país 
a que la entidad pertenece, la fecha en que el título o grado fue concedido, el título 
o grado chileno al que eventualmente se asimila y la fecha de otorgamiento del 
reconocimiento. 
 
 
Artículo 15 
 
La Oficina de Títulos y Grados, a petición de los interesados, emitirá las 
certificaciones que acrediten lo dispuesto  en el artículo anterior, las que serán 
suscritas por el Jefe de dicha oficina. 
 
 
DE LOS ARANCELES 
 
Artículo 16 
 
Los solicitantes habrán de pagar un ar ancel por las siguientes etapas del 
proceso de revalidación o reconocimiento: 
 
a) Por la recepción y verificación de antecedentes realizada en 
Prorrectoría, el que será fijado anualmente por resolución del Prorrector, 
expresado en UTM. 
 
b) Por el estudio de antecedentes señal ado en el artículo 9, el que será 
fijado anualmente por resolución del  Prorrector, a propuesta de las 
respectivas Facultades, Institutos In terdisciplinarios o Vicerrectoría de 
Asuntos Académicos, expresado en UTM. 
 
c) Por los servicios prestados por las Facultades, Institutos 
Interdisciplinarios y Vicerrectoría de Asuntos Académicos con motivo del 
cumplimiento de exigencias curriculares señaladas en las letras a) y b) 
del artículo 10, que se fijarán caso a caso por el Prorrector, a propuesta 
de las respectivas unidades efect uada en la oportunidad del informe 
señalado en el artículo 9 inciso fi nal. En todo caso, dicho arancel se 
sujetará a un monto máximo fijado anualmente por resolución del 
Prorrector, expresado en UTM. 
 
d) Por los servicios prestados por las Facultades, Institutos 
Interdisciplinarios y Vicerrectoría de Asuntos Académicos con motivo del 
cumplimiento de exigencias curriculare s señaladas en la letra c) del 
 7
artículo 10, que se fijarán caso a caso  por el Prorrector, a propuesta de 
las respectivas unidades efectuada en la oportunidad del informe 
señalado en el artículo 9 inciso final . Para estos efectos, se tomará 
como valor referencial el arancel  anual correspondiente a un alumno 
regular de primer año de la respectiva carrera o programa, en 
proporción al número de exigencias curriculares fijadas y al tiempo en 
que habrán de rendirse. 
 
e) Por la elaboración y emisión de diplomas, certificados u otros 
documentos oficiales por parte de la Oficina de Títulos y Grados, 
establecidos de acuerdo a la no rmativa general aplicable a estos 
aranceles. 
 
El Prorrector habrá de arbitrar las m edidas y dictar las instrucciones que 
permitan la debida aplicación de lo dispuesto en el presente artículo.  
 
Para efectos de lo señalado en el artíc ulo 15 del D.U. N°2.750 de 1978, los 
aranceles establecidos en las letras a) , b), c) y d) precedentes constituirán 
ingresos propios del órgano o unidad académica que prestó el respectivo servicio. 
 
 
OTRAS DISPOSICIONES 
 
 
Artículo 17 
 
Cuando el título extranjero corresponda al de abogado, sólo competerá a la 
Universidad de Chile pronunciarse sobre la revalidación por el grado de Licenciado 
en Ciencias Jurídicas y Sociales de esta Corporación como exigencia previa para 
la obtención del título profesional de Abogado en la Corte Suprema de Justicia, sin 
perjuicio de lo dispuesto en los artíc ulo 523 y 526 del Có digo Orgánico de 
Tribunales. 
 
 
Artículo 18 
 
Para los efectos de los procesos establ ecidos en el presente reglamento, el 
postulante será considerado como alum no libre en la carrera o programa 
respectivo, de conformidad con las normas que al efecto establece el Reglamento 
General de Estudiantes Universitarios de Pregrado, con excepción de lo dispuesto 
en materia de aranceles en el inciso final del artículo 17 de dicho cuerpo 
normativo, a cuyo respecto se hará ap licable lo señalado en el presente 
reglamento. 
 
 
Artículo 19 
 
La Oficina de Títulos y Grados, en cumplim iento de lo dispuesto en el D.F.L. 
Nº  630 de 1981, informará mensualmente al Servicio de Registro Civil e 
Identificación, la nómina de personas que han obtenido el Reconocimiento o 
Revalidación de título o el Reconocimi ento de Grados Académicos, para los 
efectos del Registro Público de Profesionales. 
 
 
 
 
 8
 Artículo 20 
 
 Los postulantes a quienes se  haya denegado o que hayan reprobado, 
abandonado o renunciado el proceso de reva lidación o reconocimiento, no podrán 
reiniciar un nuevo trámite referente al mismo título o grado académico antes de 
transcurrido el plazo de un año contado des de que se notifique el resultado del 
proceso. La Facultad o Instituto Interdisci plinario, o la Vicerrectoría de Asuntos 
Académicos, según corresponda, determinará en cada caso la vigencia o validez 
de lo actuado en un proceso anterior. 
 
 
Artículo 21 
 
Derógase el D.U. N°006895 de 1993 y el D.U. N° 0010.072 de 1998. Toda 
mención hecha en la normativa universitaria a dichos decretos se entenderá 
referida al presente Reglamento. 
 
 
ARTICULO TRANSITORIO: 
 
 
Todas las revalidaciones, reconocimi entos y convalidaciones que no hayan 
aprobado su proceso bajo la vigencia de la anterior reglamentación, quedarán 
sujetas a lo dispuesto en el artículo 20. 
 
Las solicitudes en trámite a la fecha de  dictación del presente decreto se 
continuarán rigiendo por el anterior reglamento, salvo que la Facultad, Instituto 
Interdisciplinario o Vicerrectoría de Asuntos Académicos considere hacerles 
aplicables algún aspecto de la nueva normativa, que a su juicio resultare 
conveniente para el mejor desarrollo del proceso o favorable para el interesado. 
 
 
 
 
Anótese, comuníquese y regístrese. 
 
 
 
 
 
 
 
ANTONIO ZAPATA CACERES  PROF . DR. JORGE LITVAK LIJAVETZKY 
  SECRETARIO GENERAL (S)    RECTOR (S) 