Reumatología pediátrica en Chile: pasado, presente y futuro | Revista Chilena de Reumatología 

 Quick jump to page content

 Main Navigation 

 Main Content 

 Sidebar 

 Share 

 Registrarse

 Entrar

 -->

 Español (España) 

 English

 Registrarse 

 Entrar 

 Toggle navigation 

 Actual

 Archivos

 Avisos

 Acerca de

 Sobre la revista

 Envíos

 Equipo editorial

 Declaración de privacidad

 Contacto

 Buscar 

 Inicio

 Archivos

 Vol. 39 Núm. 2 (2023)

 REVISIÓN DE TEMAS

 Reumatología pediátrica en Chile: pasado, presente y futuro

 Main Article Content

 Mervin Piñones A. 

 Pediatra, subespecialista en inmunología y reumatología pediátrica.

 Mabel. Ladino R 

 Pediatra, subespecialista en reumatología pediátrica.

 Eduardo Talesnik G. 

 Pediatra, subespecialista en reumatología pediátrica.

 Keywords

 Reumatología pediátrica, historia, realidad chilena 

 Resumen

 La reumatología pediátrica es una subespecialidad que surgió fuertemente en la década del cuarenta en Inglaterra y luego en Es­tados Unidos, donde alcanzó el reconocimiento como especialidad en 1992. En Chile, se inició desde la reumatología de adultos, im­pulsando su desarrollo desde los años setenta con el establecimiento progresivo de distintas unidades a lo largo del país, alcanzando su reconocimiento por CONACEM, el 2015 y la implementación de dos centros formadores con programas universitarios. El país cuenta con 31 reumatólogos pediatras registrados en la superin­tendencia de salud. Sólo 7 regiones y 14 centros públicos cuentan con algún reumatólogo pediatra. El 61,3% de los especialistas se encuentran en la Región Metropolitana. Hay dos patologías incorporadas en el régimen GES. Se estima que se requieren 25 médicos a tiempo completo para labores exclusivamente clínicas para suplir la demanda de la población infantil hasta los 18 años. Dentro de las problemáticas se encuentra la falta de horas de de­dicación exclusiva a reumatología, la formación de un equipo de trabajo interdisciplinario, el acceso a exámenes y fármacos. Es pri­mordial establecer reumatología pediátrica como subespecialidad en falencia para estimular la formación de especialistas y mejorar el acceso equitativo de la población a un reumatólogo pediatra.

 Abstract 1125 |
 PDF Downloads 679

 Article Sidebar

 PDF

 Publicado

 dic 7, 2023

 DOI 

 https://doi.org/10.58450/rcr.v39i2.75

 Article Details

 Cómo citar

 Piñones A., M., Ladino R, M., & Talesnik G., E. (2023). Reumatología pediátrica en Chile: pasado, presente y futuro. Revista Chilena De Reumatología , 39 (2), 60–65. https://doi.org/10.58450/rcr.v39i2.75

 Más formatos de cita

 ACM

 ACS

 APA

 ABNT

 Chicago

 Harvard

 IEEE

 MLA

 Turabian

 Vancouver

 Número

 Vol. 39 Núm. 2 (2023)

 Sección

 REVISIÓN DE TEMAS

 Esta obra está bajo una licencia internacional Creative Commons Atribución-NoComercial 4.0 .

 Enviar un artículo

 Editor Jefe 

 Viviana Maluje

 Comité Editorial 

 ISSN print: 0718-6754

 Periodicidad: semestral

 Número actual 
 Vol. 42 -N° 1

 Información

 Para lectores/as

 Para autores/as

 Para bibliotecarios/as

 Idioma

 Español (España)

 English

 Palabras clave 

 ISSN (Online): 2810-6032

 Contact

 Website: https://sochire.cl 

 Important Links

 Sobre esta revista 

 Equipo Editorial 

 Submissions/Envíos 

 Contacto: [email protected] 

 OJS Hosting, Support, and Customization by: OpenJournalSystems.com 

 Publicador: Editorial Iku Ltda. 

 × 
 Modal Header

 Close