Documento sin título 

 El EUNACOM es un examen teórico-práctico de medicina general que se aplica desde el año 2009, y que es la continuación directa del Examen Médico Nacional (EMN), examen teórico que se aplicó de 2003 a 2008.

 El examen es encargado por el Estado a la Asociación de Facultades de Medicina de Chile (ASOFAMECH), que fue responsable de la creación y administración del EMN.

 La ley exige la obtención de un puntaje mínimo (definido por el Ministerio de Salud) para que un médico pueda

 a) ser contratado en cargos médicos en los servicios de salud dependientes del Ministerio de Salud

 b) ser contratado en establecimientos de salud municipal

 c) otorgar prestaciones a beneficiarios FONASA en modalidad de libre elección

 d) postular a programas de especialización médica

 La aprobación del EUNACOM significa la revalidación automática del título de médico obtenido en el extranjero.

 Aparte de los usos anteriores, definidos en la ley 20.261, ASOFAMECH considera el puntaje obtenido en el EUNACOM para seleccionar candidatos a sus programas de especialización.

 Pueden homologar la sección práctica los egresados de escuelas de medicina chilenas con programas acreditados y quienes habiendo obtenido su título en el extranjero lo hayan revalidado en la Universidad de Chile. La sección teórica no es homologable.

 La sección teórica del examen se rinde en el mes de diciembre de cada año, simultáneamente en muchas sedes del país. Se trata de un examen escrito, de selección múltiple, compuesto por 180 preguntas, distribuídas a 7 áreas temáticas. El examen está compuesto de dos secciones de 90 preguntas cada una, separadas por un descanso.

 La sección práctica consiste en una evaluación clínica en un entorno de atención médica real o simulado, distribuída en 4 etapas de cinco horas cada una en las áreas de Medicina, Cirugía, Obstetricia-ginecología y Pediatría.

 Las inscripciones para el EUNACOM del 16 de diciembre de 2026, que se rendirá en todo el país, se encuentran abiertas hasta el 30 de octubre. 

 Certificados de aprobación EUNACOM 

 [15 jul 2026] El Certificado de Aprobación EUNACOM – indicando el puntaje obtenido en el reciente examen de julio 2026 – será emitido en formato digital y será despachado por correo electrónico durante el próximo miércoles 22 de julio a todos los examinados que hayan aprobado el EUNACOM del 8 de julio 2026 y que con ello hayan completado el proceso. Recordamos que ya no será necesario retirar el documento en las oficinas de EUNACOM.

La emisión y envío de certificados se desarrollará durante todo el día del miércoles 22.

Quienes habiendo aprobado el EUNACOM-ST de julio, aún deban aprobar u homologar el EUNACOM-SP (examen práctico) no recibirán certificado hasta el momento en que completen satisfactoriamente ese proceso. 

 Entrega de resultados EUNACOM de julio 2026 

 [7 jul 2026] El viernes 17 de julio se informará por correo electrónico el puntaje individual a cada examinado que haya rendido el EUNACOM el 8 de julio. La fecha de emisión de los Certificados digitales de Aprobación a quienes hayan completado el Examen en su totalidad se informará próximamente. 

 Lista de sedes y auditorios asignados para el EUNACOM-ST de julio 2026 

 [26 junio 2026] El miércoles 8 de julio se rendirá la XXVII versión del EUNACOM. 

 El examen será rendido por 1.686 personas (114 recién egresados chilenos, 411 titulados chilenos y 1.161 titulados en el extranjero), y se rendirá únicamente en dos sedes de Santiago: Espacio Riesco y Universidad Católica.

 Los examinados deberán presentarse con el mismo documento de identidad con que se inscribieron para el EUNACOM, RUT o Pasaporte, según corresponda. 

 Cada examinado deberá: 

 1) Buscar su nombre en la lista de asignación de sedes y auditorios para conocer la sede y auditorio de presentación, así como el documento de identidad que debe presentar. 

 2) Tomar nota del lugar en que deberán rendir y de su dirección exacta, que se indican más abajo.

 3) eer con cuidado las instrucciones para la rendición del examen. Estas son diferentes para Espacio Riesco y para sedes universitarias:

 – Instrucciones para los examinados en Espacio Riesco. 

– Instrucciones para los examinados en sedes universitarias

 Los examinados deberán presentarse sin acompañantes . 

 Sede Espacio Riesco 

 Centro de Eventos Espacio Riesco

Avenida El Salto 5000 

 Huechuraba, Santiago ( mapa) 

 Auditorio único: Pabellón Ferial (estacionamiento disponible)

 Sede P. Universidad Católica de Chile 

Alameda 340, Campus Casa Central Santiago

Edificio Escuela de Medicina, segundo patio:

- Aud. Monseñor Carlos Casanueva (M1), piso 1

- Aud. M2, piso 2

- Aud. Joaquín Luco (M3), piso 3

- Aud. MS-1, piso -1

- Aud. MS-2, piso -2

Patio Juan Pablo II:

- Aula Magna E. Matte Ossa, piso 2

 Nueva versión del Perfil de Conocimientos EUNACOM 

 [16 jun 2026] 

 Publicamos la tercera versión del Perfil de Conocimientos del EUNACOM, que entrará en vigencia con el examen de diciembre 2026. Se trata de una completa revisión del actual perfil, en la que participaron 20 escuelas de medicina, todas aquellas que pertenecieran a ASOFAMECH y contaran con egresados a junio 2023.

 El objetivo de esta exhaustiva revisión fue actualizar conocimientos clínicos, incorporar cambios epidemiológicos e incorporar políticas de salud que hayan significado modificaciones curriculares, así como contar con la opinión de un siempre creciente número de escuelas de medicina.

 El resumen de los cambios es el siguiente:

 – Se eliminaron 8 temas

 – Se agregaron 23 nuevos temas

 – Cambiaron su denominación 29 temas

 – Se aumentó la exigencia en 9 temas

 – Se bajó la exigencia en 2 temas

 En total, el Perfil pasó de 1542 a 1557 temas. 

El nuevo perfil (versión 3), que se aplica desde el examen de diciembre 2026 está disponible aquí: 

 Perfil de Conocimientos, versión 3 

El actual Perfil, vigente desde 2010 hasta el examen del próximo 8 de julio sigue disponible aquí: 

 Perfil de Conocimientos, versión 2 

 El EUNACOM-ST se rendirá los días 8 de julio y 16 de diciembre 

 [31 mar 2026] El día de hoy, en conformidad con la normativa vigente, se publicó en un diario digital de circulación nacional ( La Nación ) el aviso oficial que informa las fechas de los dos exámenes teóricos correspondientes al año 2026. 

 Certificados de aprobación EUNACOM 

 [7 ene 2026] El Certificado de Aprobación EUNACOM –indicando el puntaje obtenido en el reciente examen de diciembre 2025– será emitido en formato digital, en lugar del tradicional certificado impreso. Los certificados serán despachados por correo electrónico durante el próximo martes 13 de enero a todos los examinados que hayan aprobado el EUNACOM el 17 de diciembre 2025 y que con ello hayan completado el proceso. Ya no será necesario retirar el documento en la escuela de rendición, en el caso de quienes rindieron en regiones, ni en las oficinas de EUNACOM quienes rindieron en Santiago.

La emisión y envío de certificados se desarrollará durante todo el día martes 13.

Quienes habiendo aprobado el EUNACOM-ST de diciembre, aún deban aprobar u homologar el EUNACOM-SP (examen práctico) no recibirán certificado hasta el momento en que completen satisfactoriamente ese proceso.

Próximamente publicaremos aquí una nota explicando el nuevo certificado digital, sus características y la forma que tienen los empleadores de verificar su contenido. 

 EUNACOM actualiza su Normativa 

 [31 dic 2025] 

 El Directorio EUNACOM, en sesión del pasado lunes 29 de diciembre, dio la aprobación final a la nueva Normativa EUNACOM . Esta actualización es una revisión completa de la Normativa vigente desde 2014, incorporando nueva legislación, como la reciente ley 21.746 y otras, precisa aspectos que se prestaban a dudas en la Normativa anterior, simplifica procesos y plazos y sigue un orden más consistente con el proceso del Examen.

Esta nueva Normativa entra en vigencia mañana 1 de enero de 2026, si bien quienes ya se encuentren inscritos se seguirán rigiendo por la Normativa antigua , hasta que finalicen el proceso para el que se encuentran inscritos, sea la Sección Teórica o la Práctica.

A partir del 6 de enero se reanudan las inscripciones para rendir el EUNACOM-ST o el EUNACOM-SP, así como las solicitudes de homologación del EUNACOM-SP. Hasta esa fecha los formularios en línea y botones de pago se encontrarán deshabilitados.

Se recomienda leer detenidamente la nueva Normativa a todos quienes deseen inscribirse al examen, en particular a la Sección Práctica, donde el cambio más importante es la eliminación de la llamada “etapa de repetición”, que permitía repetir –a elección del examinado– una de las etapas que hubiese reprobado. Esta práctica ha resultado muy difícil de implementar en formato ECOE por parte de las escuelas, alargando y encareciendo los procesos, así como restringiendo la disponibilidad de cupos. Para facilitar la inscripción para rendir las etapas reprobadas, se ha aumentado la vigencia de las etapas aprobadas de 1 a 2 años. 

 Fechas de envío de CMN y de resultados EUNACOM a CONISS-EDF 

 [30 dic 2025] El martes 20 de enero se enviarán por correo electrónico los certificados de Calificación Médica Nacional (CMN) con firma digital, a todos quienes egresaron de escuelas de medicina chilenas durante el año 2025.

Quienes hayan postulado al concurso CONISS-EDF pueden tener la tranquilidad de que tanto su resultado EUNACOM como su CMN serán enviados directamente al Ministerio de Salud, dentro de los plazos establecidos por dicho concurso. 

 Entrega de resultados EUNACOM de diciembre 2025 

 [17 dic 2025] El miércoles 31 de diciembre se informará por correo electrónico el puntaje individual a cada examinado que haya rendido el EUNACOM el 17 de diciembre. La fecha de despacho de los certificados oficiales de aprobación se informará próximamente.

 Cambio de auditorio en sede Punta Arenas 

 [12 dic 2025] 

 Debemos informar que por razones de fuerza mayor (toma por movimiento estudiantil), nos hemos visto obligados a cambiar la sede donde se rendirá el EUNACOM en la ciudad de Punta Arenas el próximo miércoles 17 de diciembre.

En lugar de la sala 17 del Gimnasio U de Magallanes, los datos de la nueva sede son los siguientes:

Salas 3004-3005, 3er Piso

CADI-UMAG

Avenida los Flamencos 01364

Punta Arenas

Lamentamos los inconvenientes que este cambio pueda ocasionarle, pero es necesario para garantizar la integridad de la rendición del examen. Los horarios y procedimientos se mantienen sin cambios.

 Listas de sedes y auditorios asignados para el EUNACOM-ST de diciembre 2025 

 [9 dic 2025] El próximo 17 de diciembre, el examen será rendido por 4056 personas: 2286 recién
egresados chilenos, 361 titulados chilenos (209 de los cuales ya han rendido antes el examen) y 1409
titulados en el extranjero. Igual al año pasado, el examen se rendirá en 15 ciudades de Arica a Punta
Arenas, en 33 sedes con un total de 104 auditorios. El proceso esta vez es supervisado por 250
académicos que conforman 33 delegaciones.

 Les recordamos que al momento de presentarse al examen, deben hacerlo portando su documento de
identidad, mismo con el cual se inscribieron para el EUNACOM, lápiz No2 o HB y goma de borrar.
Deberán presentarse sin acompañantes, en particular aquellos que asistan a Espacio Riesco. No podrá
ingresar con objetos electrónicos, particularmente celulares o relojes inteligentes. 

Se entregará café en
el intermedio. 

 Cada examinado deberá: 

 1) Buscar su nombre en la lista de asignación de sedes y auditorios para conocer la sede y auditorio de presentación, así como el documento de identidad que
 debe presentar. 

 2) Tomar nota del lugar en que deberán rendir y conocer su dirección exacta . 

 3) Leer
 con cuidado las instrucciones para la rendición del examen. Estas son diferentes para Espacio Riesco y
 para sedes universitarias: 

 – Instrucciones para los examinados en Espacio Riesco. 

– Instrucciones para los examinados en sedes universitarias. 

 Fecha EUNACOM-ST de diciembre 

 [22 oct 2025] El miércoles 17 de diciembre de 2025 se realizará la versión XXVI del EUNACOM-ST en todo el país. La fecha de inscripciones cierra el jueves 30 de octubre de 2025 a las 16 hrs. Para aquellos examinados que estén realizando su primera inscripción, el proceso se considera como finalizado sólo una vez que se ha entregado en conformidad toda la documentación requerida, lo que deberá completarse dentro del plazo mencionado. 

 Cambio en política de precios para recién egresados a partir de 2026 
 [28 ago 2025] 

 A partir del examen de julio 2026, cuyo período de inscripción comienza el 1 de noviembre de este año, los egresados de escuelas pertenecientes a ASOFAMECH deberán pagar un costo de inscripción de $ 20.000 por egresado, que subirá a $ 40.000 a partir de 2027.

Este cobro se hace necesario por el gasto que implica el desarrollo del examen, el aumento en el número de escuelas y egresados chilenos y la disminución de reservas a consecuencia de la pandemia, entre otras razones, lo que ha elevado los costos de operación del examen, que hoy se rinde de Arica a Punta Arenas.

El monto indicado solo se aplica a la primera rendición de recién egresados de escuelas pertenecientes a ASOFAMECH, quienes repitan el examen y los egresados de Facultades no pertenecientes a la Asociación, deberán seguir cancelando el costo completo de inscripción, que hoy corresponde a $ 310.000.

ASOFAMECH hace siempre el mayor esfuerzo por financiar la inscripción de sus egresados, por lo que seguirá cubriendo el grueso de la misma en la medida de sus posibilidades financieras.

 Entrega de certificados EUNACOM de julio 2025 

 [8 jul 2025] El viernes 18 de julio se despachará por correo electrónico el puntaje individual a todos los examinados que hayan rendido el EUNACOM la mañana del 9 de julio.

 Los certificados con el resultado del EUNACOM de julio, estarán disponibles a partir del viernes 25 de julio. Sólo se emite certificado impreso a quienes hayan aprobado el EUNACOM-ST de julio 2025, y que ya cuenten con el EUNACOM-SP aprobado u homologado. El certificado debe ser retirado por el examinado o por un tercero que presente un poder simple y fotocopia del documento de identidad del examinado.

 El documento estará disponible en Merced 280, Of. 42, Santiago Centro.

 Le recordamos a aquellas personas que deseen inscribirse para la sección práctica o repetir la sección teórica, que deberán realizar el trámite en línea en: https://inscripcion.eunacom.cl/ 

 Lista de sedes y auditorios asignados para el EUNACOM-ST de julio 2025 

 [19 jun 2025] El miércoles 9 de julio se rendirá la XXV versión del EUNACOM. 

 El examen se rendirá en Santiago en dos sedes: Espacio Riesco y P. Universidad Católica de Chile. Será rendido por 1.549 personas, tres cuartas partes de los cuales son titulados en el extranjero y un cuarto titulados en Chile. 

 Cada examinado deberá:

 1) Buscar su nombre en la lista de asignación de sedes y auditorios para conocer la sede y auditorio de presentación, así como el documento de identidad que debe presentar. 

 2) Tomar nota del lugar en que deberán rendir y conocer su dirección exacta (al final de esta nota).

 3) Leer con cuidado las instrucciones para la rendición del examen. Estas son diferentes para Espacio Riesco y para sedes universitarias:

 – Instrucciones para los examinados en Espacio Riesco. 

– Instrucciones para los examinados en sedes universitarias 

 Sede Espacio Riesco 

 Centro de Eventos Espacio Riesco

Avenida El Salto 5000 

 Huechuraba, Santiago ( mapa) 

 Auditorio único: Pabellón Ferial (estacionamiento disponible)

 Sede P. Universidad Católica de Chile 

Alameda 340, Campus Casa Central Santiago

Edificio de Medicina: (segundo patio interior):

- Sala M2, piso 2

- Sala M3, piso 3

- Sala MS-2, piso -2 

 Cierre de inscripciones EUNACOM-ST de julio 

 [4 jun 2025] El viernes de 6 de junio a las 16 hrs. se cierran las inscripciones para el EUNACOM-ST del 9 julio. Para aquellos examinados que estén realizando su primera inscripción, el proceso se considera como finalizado solo una vez que se ha entregado en conformidad toda la documentación requerida. Aquellos pagos de inscripción realizados con posterioridad al día y hora señalada, quedarán inscritos para el examen de diciembre 2025.

 Como es habitual, la semana del del 7 al 11 de julio la oficina de inscripciones no atenderá público por tratarse de la semana de rendición del EUNACOM.

 Aprovechamos de informar que tanto los precios inscripción como los de homologación y certificados, reajustarán sus valores a partir del martes 01 de julio del 2025. 

 [15 abr 2025] El EUNACOM-ST se rendirá el día miércoles 9 de julio de 2025. 

 Cierre de servicios en línea por vacaciones 

 [24 ene 2025] Nuestros sistemas de inscripción en línea al EUNACOM-ST y EUNACOM-SP, así como la solicitud en línea de Certificados de Aprobación y Situación, se suspenderán por vacaciones desde hoy viernes 24 de enero y hasta el lunes 3 de marzo, en que se reabrirán nuevamente. 

 Calendario de los próximos EUNACOM-ST 

 [20 ene 2025] Se informa que el EUNACOM-ST durante este año se rendirá en las siguientes fechas: 

 Miércoles 09 de julio de 2025 , con fecha de cierre de inscripciones el viernes 06 de junio de 2025. Esta versión sólo se rendirá en Santiago. 

 Miércoles 17 de diciembre de 2025 , con fecha de cierre de inscripciones el jueves 30 de octubre de 2025. Rendición en todo el país. 

 Las instrucciones de inscripción están disponibles aquí . 

 Envío anticipado (y no válido) de información sobre CMN 

 [13 ene 2025] Por un error de configuración, el servidor externo de firma electrónica envió hoy a 400 personas una notificación de que su CMN estaba en proceso. Este grupo corresponde a egresados de las universidades del Alba, de Los Andes, de Antofagasta, de Atacama, Austral y parcialmente de la U. Autónoma. Si bien no corresponde avisar acerca de etapas intermedias del proceso, quienes recibieron la notificación pueden estar tranquilos de que no se trata de un correo malicioso. Sin embargo, dichos documentos no han pasado aún por proceso de validación de información y debe ignorarse hasta que lo reciban mañana 14 de enero, validados con la debida firma electrónica. 

 Las noticias de años anteriores están disponibles en el 
 archivo de noticias anteriores .