Superintendencia de Salud reporta más de 946 mil profesionales de la salud en su RNPI, que garantizan su certificación - Superintendencia de Salud 

 Contáctanos 
 600 836 9000 

 Menú 
 Cerrar menú 

 Inicio 
 Trámites y Servicios 

 Trámites y Servicios La Superintendencia dispone de trámites en línea como: reclamos, mediaciones y certificados; además de proveer servicios como: registros de profesionales de salud y prestadores acreditados para ejercer.

 Personas 
 Aseguradoras 
 Prestadores 
 Todos los servicios 

 Orientación en salud 

 Orientación en salud Te orientamos en los temas más relevantes sobre derechos y deberes en Salud. Explicamos el CAEC, GES, cheques en garantía, coberturas, preexistencias, entre otros.

 Temas de orientación 
 Preguntas frecuentes 
 Análisis de precios de exámenes 
 Videos 

 Regulación y Fiscalización 

 Regulación y Fiscalización Medidas preventivas y correctivas hacia las entidades reguladas, para proteger a los usuarios, fomentar la eficiencia, promover la competencia y corregir fallos del mercado por asimetrías informativas en el sector.

 Registros de entidades reguladas por la Superintendencia 
 Marco Normativo 
 Instrucciones dictadas por la Superintendencia 
 Otros actos de la Superintendencia 
 Compendio de Instrucciones para Aseguradores 
 Fiscalización 

 Publicaciones y Estadísticas 

 Publicaciones y Estadísticas Publicaciones, estadísticas, Observatorio de Calidad en Salud y herramientas de análisis. Información para público interesado en datos oficiales de la Superintendencia.

 Publicaciones 
 Estadísticas 
 Observatorio de Calidad en Salud 
 Datos abiertos de Isapres 
 Formatos 

 Acerca de la Superintendencia 

 Acerca de la Superintendencia La Misión de la Superintendencia de salud es velar, proteger y promover el cumplimiento igualitario de los derechos de las personas en salud.

 Sobre nosotros 
 Gestión institucional 
 Noticias 

 Contáctanos 

 Síguenos en 

 ¿Necesitas ayuda? Contáctanos o llama al 600 836 9000 

 Ingresa a Mi Super Salud

 Busca lo que necesites 

 Inicio 

 Acerca de la Superintendencia 

 Noticias 

 Superintendencia de Salud reporta más de 946 mil profesionales de la salud en su RNPI, que garantizan su certificación 

 13/08/2025

 Superintendencia de Salud reporta más de 946 mil profesionales de la salud en su RNPI, que garantizan su certificación

 • El RNPI cuenta con 57.755 especialidades médicas inscritas, donde los médicos cirujanos representan el 74,89% del total (43.252).

• Las especialidades más comunes son Medicina Interna, Pediatría, Cirugía General y Ginecología y Obstetricia

 La Superintendencia de Salud entregó las cifras al 30 de junio de este año, resaltando la importancia del Registro Nacional de Prestadores Individuales (RNPI) como una herramienta clave para fortalecer la transparencia, la confianza y el acceso a la información fiable sobre los profesionales de la salud en nuestro país.

 Al cierre del primer semestre, 946.294 profesionales y técnicos de la salud están registrados en esta plataforma. De estos, el 96% son chilenos (909.429), y el restante 4% (36.865) son profesionales extranjeros que contribuyen en nuestro sistema de salud. Este importante avance ayuda a garantizar que los pacientes reciban atención de profesionales calificados y certificados, promoviendo así una atención más segura y de calidad en todos los niveles del sistema de salud.

 El RNPI, implementado en septiembre de 2009, inicialmente permitió verificar la titulación de médicos y dentistas. Con el tiempo, se ha consolidado como una herramienta indispensable que certifica las especialidades, estudios y funciones de una amplia diversidad de profesionales y técnicos que trabajan en nuestro sistema sanitario en todo el país.

 Para acceder a esta herramienta que pone a disposición la Superintendencia de Salud, es necesario ingresar al enlace https://rnpi.superdesalud.gob.cl/# . Aunque estar inscrito en este registro no es un requisito para ejercer la profesión en el sector privado de salud, desde el 1 de junio de 2013, con la implementación de la Garantía Explícita en Salud (GES) de Calidad, los miembros de los equipos de salud que otorguen prestaciones GES deben estar registrados en él.

 Para trabajar en instituciones de salud del Estado, es requisito estar inscrito en el Registro Nacional de Prestadores de Salud (RNPI). Cada vez más instituciones, como hospitales, clínicas, centros médicos, centros de diálisis, laboratorios y otros centros de atención, exigen estar registrado en este sistema para poder emplear a profesionales y técnicos de la salud.

 Actualmente, el RNPI cuenta con un total de 946.294 inscritos, que comprenden diversos profesionales y técnicos de la salud, como médicos, dentistas, enfermeros, TENS, auxiliares, psicólogos, bioquímicos, químicos farmacéuticos, kinesiólogos, matronas, entre otros. De este total, el 96%, es decir, 909.429 personas, son chilenas, mientras que 36.865, aproximadamente el 4 %, son extranjeros. En cuanto al género, el 77 % (728.989) son mujeres y el 23 % (217.305) son hombres.

 Entre los diferentes perfiles, se destaca que el 31 % de los inscritos son Técnicos de Nivel Superior (TENS), seguido por psicólogos con un 10,53 %, enfermeros con un 9,91 %, médicos cirujanos con un 7,77 %, auxiliares de salud con un 7,04 %, kinesiólogos con un 5,04 %, y cirujanos dentistas con un 3,08 %, entre otros.

 Inicio 

 Trámites y Servicios 

 Orientación en salud 

 Regulación y Fiscalización 

 Publicaciones y Estadísticas 

 Acerca de la Superintendencia 

 Contáctanos 

 Mail funcionarios 

 Reclamos IP 

 Políticas de privacidad 

 Software para visualizar archivos 

 Histórico Transparencia 

 Oficina central y agencias regionales 
 600 836 9000 
 Más información de contacto 

 Horarios de atención 
 Presencial: lunes a viernes de 9:00 a 14:00 horas

 Telefónica: lunes a viernes de 9.00 a 16.00 horas

 Dirección oficina central 
 Alameda 1449, Torre 2, Atención de Público en Local 12, Santiago, Chile - Metro La Moneda

 Dirección regiones 
 Ver agencias regionales