 
1 
 
APRUEBA BASES DE CONCURSO ACADÉMICO PARA 
PROVEER UN CARGO A CONTRATA EN EL 
DEPARTAMENTO DE CIENCIAS NEUROLÓGICAS 
ORIENTE. 
RESOLUCIÓN EXENTA N°210 
SANTIAGO, 06 DE MAYO DE 2026 
VISTOS: Las facultades que me confiere el Reglamento 
General de Facultades contenido en el D.U.N°906 de 2009, los artículos 36 y 37 del Estatuto de la 
Universidad de Chile contenido en el DFL N°3 de 2006, del Ministerio de Educación y el Decreto 
Universitario N°0024946 de 2022 que modifica el Decreto Universitario N°1261, de 22 de octubre de 
2021, que delega facultades que indica en Decanos(as), Directores(as) de Instituto, Prorrector(a) y 
Vicerrectores(as) y Director(a) General del Hospital Clínico y fija su texto refundido, coordinado y 
sistematizado; el Decreto SIAPER TRA 309/106/2022; el D.U. N°3099 de 1992, Reglamento sobre 
concursos para ingresar a la carrera académica; lo dispuesto en el D.U. N°0035864 de 2019, que fija el 
texto refundido, concordado y sistematizado del D.U.N°2860 de 2001, Reglamento General de Carrera 
Académica de la Universidad de Chile; lo señalado en el Reglamento de Administración Presupuestaria 
y de Administración de Fondos, aprobado por D.U. N°2750 de 1978; la Resolución Exenta N°640 de 2025 
que designa miembros de Comisión de Concursos Académicos de la Facultad de Medicina y lo señalado 
en la Resolución N°36, de 2024, de la Contraloría General de la República, y 
CONSIDERANDO: 
1) Que, la Facultad de Medicina necesita proveer un cargo en calidad de contrata, jornada de 22 
horas a la semana, en Carrera Académica Ordinaria, para realizar investigación, docencia de pregrado, 
postgrado y extensión en el Departamento de Ciencias Neurológicas Oriente. 
2) Que, conforme a los criterios transversales establecidos por la Universidad de Chile para ingresar 
a la Carrera Académica, la contratación de personas que pasan a formar parte, temporalmente, del 
cuerpo académico, debe efectuarse previo concurso académico según lo establecido en el Decreto 
Universitario N°3099 de 1992, Reglamento sobre concursos para ingresar a la carrera académica. 
3) Que, las bases y condiciones que rigen los concursos públicos deben contenerse en una 
resolución que las formalice, aprobándolas, por lo cual. 
RESUELVO: 
1. APRUÉBANSE las siguientes bases del concurso de antecedentes y oposición para proveer un 
cargo de jornada de 22 horas a la semana, en Carrera Académica Ordinaria, bajo modalidad contrata en 
el Departamento de Ciencias Neurológicas Oriente. 
I. CARGO ACADÉMICO EN CONCURSO. 
Se requiere proveer un cargo académico, jornada de 22 horas a la semana, en la Carrera Ordinaria, bajo 
la modalidad contrata, en el Departamento de Ciencias Neurológicas Oriente. 
Sus funciones académicas estarán orientadas al desarrollo de actividades de docencia, investigación, 
extensión y gestión académica, con especial énfasis en la docencia de pregrado y postgrado en el área 
de la Neurología. 
En el ámbito docente, se espera la participación en la formación de estudiantes de la carrera de 
Medicina, particularmente en el curso de Neurología de cuarto año, así como en la docencia directa a 
médicos en formación en programas conducentes al título de especialista en Neurología, Neurocirugía 
y Psiquiatría. 
 
2 
 
En el ámbito de la investigación, se considera relevante el desarrollo de líneas de investigación en formas 
familiares y genéticas de la enfermedad de Alzheimer, así como también el desarrollo periódico de 
publicaciones de artículos científicos. Asimismo, la persona seleccionada deberá colaborar en el 
laboratorio de Neurocirugía y Neurofisiología Traslacional, contribuyendo al fortalecimiento de la 
investigación interdisciplinaria. 
Adicionalmente, se espera su participación como consejero/a del Departamento de Neurología Oriente, 
así como en actividades de extensión y vinculación con el medio, que permita dar a conocer el trabajo 
del Departamento. 
Desde una mirada global, se espera que la persona que postule se integre al equipo desarrollando un 
trabajo que contribuya a la misión de la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile de servir a las 
necesidades de salud del país, formando profesionales integrales con pensamiento crítico y principios 
éticos, generando conocimiento pertinente y vinculando su quehacer con la comunidad y el entorno, 
mediante docencia de pre y post grado, extensión, desarrollo de investigación biopsicosocial y actividad 
docente-asistencial, en un marco de compromiso social y público, sólidas bases científicas y humanistas, 
espíritu de colaboración y excelencia. 
La duración de la primera contratación será hasta el 31 de diciembre del año en curso, bajo la modalidad 
de contrata, luego de lo cual, será evaluado el desempeño del académico(a), pudiendo ser renovado su 
nombramiento según corresponda. 
El presente concurso, y su posterior adjudicación con su respectivo proceso de nombramiento, de 
acuerdo a la normativa vigente en la Universidad de Chile, Decreto Universitario N°3099, permite que 
aquellos académicos que se encuentren en calidad de contrata y hayan accedido a dichos empleos 
mediante concurso público, cumpliendo los requisitos que contempla el precitado Reglamento para 
dichos certámenes, si éstos han alcanzado alguna de las dos más altas jerarquías de las carreras 
académicas de la Universidad, cumplen una jornada igual o mayor a 22 horas semanales y hubiesen 
transcurrido al menos tres años desde su ingreso a la Institución, podrán acceder a un cargo en calidad 
de titular, dentro de la planta académica de esta institución, sin necesidad de participar en un nuevo 
concurso. 
II. REQUISITOS GENERALES DE POSTULACIÓN. 
Podrán postular al cargo en concurso, los chilenos y extranjeros que cumplan los requisitos generales 
señalados en el D.U. Nº0035864 de 2019, que fija el texto refundido, concordado y sistematizado del 
D.U. N°2860, de 8 de mayo de 2001, Reglamento General de Carrera Académica y lo señalado por el 
artículo 3° del D.U. N°3099 de 1992, y que corresponden a los siguientes: 
a) Los requisitos específicos que correspondan a la categoría y jerarquía académica respectiva, de 
acuerdo a las normas del D.U. Nº0035864 de 2019. 
b) No estar inhabilitado para el ejercicio de funciones o cargos públicos, ni haber sido condenado 
a pena aflictiva. 
c) No haber cesado en un cargo público como consecuencia de haber obtenido una calificación 
deficiente, o por medida disciplinaria, salvo que hayan transcurrido más de cinco años desde la 
fecha de expiración en funciones. 
d) Estar en posesión de un título profesional o grado académico de Licenciado o Magíster o Doctor, 
que se indicará a continuación. 
No será aplicable a los académicos de la Universidad de Chile, lo establecido en el artículo 12 del D.F.L. 
N°29, de 2004, del Ministerio de Hacienda, que fija el texto refundido, coordinado y sistematizado de la 
Ley N°18834, sobre Estatuto Administrativo, referido a los requisitos de ingreso a la Administración 
Pública. 
En caso de tratarse de extranjeros, deberá acreditarse además el cumplimiento de las normas sobre 
 
3 
 
extranjería. 
 
III. REQUISITOS ESPECÍFICOS DE POSTULACIÓN. 
Los postulantes deberán estar en condiciones o capacitados para desarrollarse en la Carrera Académica 
Ordinaria, realizando docencia en el área antes descrita y sus disciplinas especializadas y 
complementarias, además de proyectar su trabajo a la sociedad. 
El postulante deberá además cumplir con los siguientes requisitos, conforme lo estipulado en el Decreto 
Universitario N°3099 de 1992:  
REQUISITOS DE ADMISIBILIDAD 
 Título profesional de Médico/a Cirujano/a.  
 Especialidad Médica en Neurología. 
REQUISITOS DESEABLES  
 Subespecialidad médica en Neurología Cognitiva y Demencia. 
 Magister en Neurociencia. 
 Magíster en Demencia.  
 Experiencia en docencia universitaria de pregrado y/o postgrado. 
 Participación demostrable en proyectos de investigación en su ámbito disciplinar. 
 Productividad demostrable en publicaciones científicas en su ámbito disciplinar. 
 Experiencia laboral clínica en su ámbito disciplinar. 
 Participación demostrable en actividades de extensión de su ámbito disciplinar. 
IV. ANTECEDENTES PARA POSTULAR. 
Los interesados deben presentar los siguientes antecedentes: 
 Currículum Vitae in Extenso de Postulación, que debe incluir toda la información necesaria que 
permita a la Comisión de Concursos valorizar los criterios objetivos contenidos en estas bases. 
Anexo N°1 “Currículum in-extenso de postulación” 
 Declaración jurada simple de no estar afectas a las inhabilidades y prohibiciones señaladas en 
las letras b) y c) del párrafo II Requisitos Generales de Postulación. Anexo N°2: Declaración 
Jurada Simple.  
 Documento vigente que acredite la identidad del/la postulante al momento de la postulación 
(Cédula de Identidad o Pasaporte).  
 Certificado de antecedentes vigente a la fecha de postulación.  
 Copias de certificados de títulos, grados académicos y otras acreditaciones de estudios 
pertinentes. Los títulos emitidos por instituciones del territorio nacional no requerirán copia 
legalizada ante notario. En el caso de certificaciones de título profesional y/o grado(s) 
académico(s) obtenidos en el extranjero, estos deberán encontrarse debidamente apostillados 
y/o contar con la validación correspondiente emitida por el Ministerio de Relaciones Exteriores 
de Chile. Asimismo, cuando dichos documentos se encuentren en un idioma distinto del 
español, deberán presentarse acompañados de su traducción oficial.  
 
4 
 
 Cartas de recomendación de personas destacadas en el área de postulación, dirigidas a la 
Comisión de Concursos, que refiera las aptitudes y competencias del postulante dentro de su 
área de desempeño. Las cartas deben estar firmadas de forma física o digital e indicar fecha 
de emisión y algún número o correo de contacto de quien refiere. No podrán ser suscritas por 
el/la Director/a de la repartición que da origen al concurso, ni por los miembros permanentes 
de la Comisión de Concursos Académicos.  
 Otros documentos que acrediten capacitaciones, cursos, participaciones en actividades de 
extensión y/o que el postulante considere relevantes, de acuerdo a los criterios de evaluación 
establecidos en las presentes bases concursales. 
V. ENTREGA DE ANTECEDENTES. 
Según lo indicado en el artículo 5° del Decreto Universitario Nº3099 de 1992, se publicará un aviso con 
las Bases del Concurso en algún periódico de circulación nacional, y en la página web de la Universidad 
y de la Facultad de Medicina, cuya dirección es www.med.uchile.cl. 
A contar de la citada publicación se iniciará la recepción de antecedentes por el plazo máximo de 30 días 
corridos. La postulación se deberá realizar en la página web https://concurso-academico.uchile.cl/, 
llenando los campos señalados y adjuntando la totalidad de antecedentes requeridos y establecidos en 
las presentes bases concursales. La documentación deberá ser presentada en formato PDF, indicando el 
nombre correspondiente a cada uno de los documentos solicitados, junto al nombre del postulante. Los 
documentos no presentados en el tiempo y forma indicada, no serán considerados para su evaluación. 
Para solicitar información sobre el proceso de concurso, podrá contactarse al correo electrónico 
rrhhacademicos.med@uchile.cl. 
VI. DE LA COMISIÓN DE CONCURSOS.  
Según lo indicado en el artículo 7° del Decreto Universitario N°3099 de 1992 y lo resuelto en la 
Resolución Exenta N°640 del 05 de septiembre de 2025 de la Facultad de Medicina, la Comisión especial 
designada para aplicar el procedimiento de selección de los postulantes al concurso (en adelante la 
Comisión de Concursos) estará integrada por los siguientes miembros: 
a) El Decano de la Facultad de Medicina, Dr. Miguel O’Ryan Gallardo, quien la presidirá; 
b) La Directora Académica de la Facultad de Medicina, Dra. Ulrike Kemmerling Weis;  
c) El/la Director/a del Departamento de Ciencias Neurológicas Oriente; 
d) Profesora Titular Laura Rueda Castro; 
e) Profesor Titular Dr. Andrés Couve Correa. 
La Comisión podrá sesionar siempre que concurran tres de sus integrantes, incluyendo al Presidente.  
En caso de la ausencia de algún integrante señalado en la letra a), b) o c), su lugar será ocupado por el 
subrogante legal, y en el caso de los miembros indicados en las letras d) y e), por alguno de los suplentes, 
que se encuentran señalados en la Resolución Exenta N°640 del 05 de septiembre de 2025 que designa 
miembros de Comisión de Concursos Académicos de la Facultad de Medicina.  
La Comisión podrá invitar a sus sesiones, cuando lo estime necesario, a un académico del Departamento 
o Unidad Académica en que se produzca el llamado a concurso y/o a un académico de otra Unidad o 
Universidad. Dichos invitados, que no formarán parte de la Comisión de Concursos podrán colaborar o 
asesorar en la ejecución o realización directa de los concursos y emitir los informes o antecedentes de 
orden académico adicionales, escritos u orales, que resulten necesarios para una evaluación informada 
de los antecedentes de los postulantes. 
Posterior a la fecha de cierre de presentación de antecedentes de postulación, se constituirá la Comisión 
 
5 
 
de Concursos antes señalada, para efecto de fijar una o más reuniones en las que se establecerán las 
normas de procedimiento que correspondan para adoptar sus decisiones y la forma de evaluar los 
antecedentes presentados, conforme a las pautas y puntaje definido en las presentes bases. 
Cada uno de los integrantes de la Comisión de Concursos ponderará los antecedentes presentados por 
los postulantes de acuerdo a la tabla de factores más adelante expuesta. 
VII. ETAPAS DEL CONCURSO. 
El presente concurso académico se efectuará en las siguientes etapas sucesivas de evaluación: a) 
Análisis de Antecedentes de Postulación y Admisibilidad, b) Evaluación de Antecedentes Curriculares; y 
c) Evaluación según Oposición. 
Todo el proceso se llevará a cabo de manera presencial, en dependencias del Campus Norte de la 
Facultad de Medicina (Av. Independencia #1027, Independencia, Santiago de Chile) o de manera virtual, 
mediante medios electrónicos idóneos que aseguren la seguridad y respaldo de todo el procedimiento, 
así como la debida participación de los/as postulantes en cada etapa del mismo, en igualdad de 
condiciones y sin discriminaciones arbitrarias. 
Los resultados obtenidos por los postulantes en cada una de las etapas del concurso académico serán 
notificados al correo electrónico mediante el cual efectuaron su postulación. 
ETAPA N°1: ANÁLISIS DE ANTECEDENTES DE POSTULACIÓN Y ADMISIBILIDAD. 
El análisis de los antecedentes de postulación y admisibilidad es el primer filtro de selección que 
pretende evaluar y seleccionar a los postulantes que cumplan con la posesión de la Licenciatura o Título 
Profesional solicitado como requisito obligatorio en la sección III “Requisitos Específicos de Postulación, 
ítem Requisitos de Admisibilidad”, y la presentación de antecedentes obligatorios, según lo establecido 
en la sección IV. “Antecedentes para postular”. Esta etapa será responsabilidad de la Comisión de 
Concursos, quien definirá si la postulación presentada es “Admisible” o “No Admisible”, de acuerdo al 
cumplimiento de la siguiente tabla de evaluación:  
Postulante 
Requisitos de Admisibilidad por 
Formación Profesional del 
Postulante (Ítem III “Requisitos 
de Admisibilidad”) 
Requisitos de 
Presentación de 
Antecedentes (Ítem IV 
“Antecedentes para 
postular”) 
¿Cumple con los 
requisitos de 
admisibilidad? Título 
profesional de 
Médico/a 
Cirujano/a. 
Especialidad 
Médica en 
Neurología. 
¿Presenta la totalidad 
de antecedentes en los 
plazos definidos por 
estas bases? 
Postulante SI/NO SI/NO SI/NO 
Serán considerados como “no admisibles” los postulantes que no cumplan los requisitos establecidos 
para el cargo, los cuales han sido definidos en la tabla, basados en los criterios de los puntos III y IV de 
estas bases. También se considerarán “no admisibles” las postulaciones presentadas fuera del plazo, 
incompletas, o por medios distintos a los indicados en estas bases. En tanto, se considerará como 
“admisible” a los postulantes que cumplan con los requisitos establecidos. 
Una vez que el postulante es admitido, pasará a la Etapa N°2 de “Evaluación de Antecedentes 
Curriculares”.  
En caso de que ningún postulante sea admisible o no se presenten postulantes en la convocatoria, el 
concurso se declarará desierto.   
ETAPA N°2: EVALUACIÓN DE ANTECEDENTES CURRICULARES. 
 
6 
 
En esta etapa se evalúan los conocimientos, habilidades, competencias y aptitudes para el cargo, 
mediante la revisión de estudios de especialización y grados académicos, la experiencia laboral docente, 
investigativa y científica, definidas como requisitos deseables en la sección III que, establece Requisitos 
específicos de Postulación. Cada postulante calificado como admisible ingresará a esta etapa y obtendrá 
un puntaje según cada uno de los factores establecidos.  
Los factores a considerar en esta segunda etapa y su respectiva ponderación para establecer el "puntaje 
total de la etapa", son los siguientes:  
ETAPA FACTOR SUBFACTOR 
PUNTAJE 
MÁXIMO 
POR 
FACTOR 
PUNTAJE 
MÁXIMO 
APROBACIÓN 
ETAPA 
PUNTAJE 
MÍNIMO 
APROBACIÓN 
ETAPA 
EVALUACIÓN 
DE 
ANTECEDENTES 
CURRICULARES 
1.1 
Subespecialidad 
Subespecialidad 
médica en Neurología 
Cognitiva y Demencia. 
250 
1150 700 
1.2 Grado 
Académico. 
Magister en 
Neurociencia. 150 
Magíster en Demencia. 150 
1.3 Experiencia 
en docencia. 
Experiencia en 
docencia universitaria 
de pregrado y/o 
postgrado.  
100 
1.4 
Investigación. 
Participación 
demostrable en 
proyectos de 
investigación en su 
ámbito disciplinar.  
100 
Productividad 
demostrable en 
publicaciones 
científicas en su ámbito 
disciplinar.  
100 
1.5 Experiencia 
laboral. 
Experiencia laboral 
clínica en su ámbito 
disciplinar.  
100 
1.6 Extensión. 
Participación 
demostrable en 
actividades de 
extensión en su ámbito 
disciplinar.  
100 
1.7 Cartas de 
Recomendación. 
Presentación de cartas 
de recomendación, 
según los criterios de 
formalidad y referencia 
establecidos en las 
bases. 
50 
Referencia de la carta. 50 
 
7 
 
1.1 SUBESPECIALIDAD 
Subespecialidad médica en Neurología Cognitiva y Demencia. PTJE. PTJE. MÁX. 
No presenta certificado de Subespecialidad médica en Neurología 
Cognitiva y Demencia. 0 
250 Presenta certificado de Subespecialidad médica en Neurología 
Cognitiva y Demencia. 250 
1.2 GRADO ACADÉMICO 
Magister en Neurociencia. PTJE. PTJE. MÁX. 
No presenta certificado de Magister en Neurociencia. 0 150 Presenta certificado de Magister en Neurociencia. 150 
 
Magíster en Demencia. PTJE. PTJE. MÁX. 
No presenta certificado de Magíster en Demencia. 0 150 Presenta certificado de Magíster en Demencia. 150 
1.3 EXPERIENCIA EN DOCENCIA. 
Experiencia en docencia universitaria de pregrado y/o postgrado. PTJE. PTJE. MÁX. 
Menos de un año de experiencia. 0 
 
100 
Un año de experiencia. 25 
Dos años de experiencia. 50 
Tres años de experiencia. 75 
Cuatro o más años de experiencia. 100 
1.4 INVESTIGACIÓN. 
Participación demostrable en 
proyectos de investigación en su 
ámbito disciplinar. 
PTJE.  
Investigador 
Principal 
PTJE.   
Coinvestigador PTJE. MÁX. 
Sin investigaciones en el área. 0 0 
100 
Una investigación en el área. 25 10 
Dos investigaciones en el área. 50 25 
Tres investigaciones en el área. 70 35 
Cuatro o más investigaciones en el 
área. 100 50 
Para los proyectos de investigación, se considerarán aquellos proyectos con financiamiento 
concursado tales como: FONDEF, FONIS, FONDECYT, Financiamiento Interno o de otras fuentes y 
donde el postulante participe como Investigador Principal, para los cuales se ponderará al 100% el 
puntaje obtenido. En caso de los proyectos en donde el postulante participe como coinvestigador y/o 
investigador asociado, se ponderará el puntaje obtenido al 50%. 
 
Productividad demostrable en publicaciones científicas en su 
ámbito disciplinar. PTJE. PTJE. MÁX. 
Sin publicaciones. 0 
100 
Una publicación. 25 
Dos publicaciones. 50 
Tres publicaciones. 75 
Cuatro o más publicaciones. 100 
Se considerarán solo aquellas publicaciones relacionadas al área, indexadas en WoS, Scielo, y Scopus 
y donde el postulante sea autor principal, correspondiente o colaborador. 
 
8 
 
1.5 EXPERIENCIA LABORAL. 
Experiencia laboral clínica en su ámbito disciplinar. PTJE. PTJE. MÁX. 
Menos de un año de experiencia. 0 
100 
Un año de experiencia. 25 
Dos años de experiencia. 50 
Tres años de experiencia. 75 
Cuatro o más años de experiencia. 100 
1.6 EXTENSIÓN. 
Participación demostrable en actividades de extensión en su 
ámbito disciplinar. PTJE. PTJE. MÁX. 
Sin participaciones. 0 
100 
Una participación. 25 
Dos participaciones. 50 
Tres participaciones. 75 
Cuatro o más participaciones. 100 
Se considerarán aquellas participaciones y/o actividades de preponderancia en extensión, todas 
aquellas donde el postulante tenga un rol prioritario (participación directa demostrable) en 
comisiones científicas, conferencista invitado, participación en guías clínicas y/o comisiones de 
políticas públicas asociadas al área, participación en proyectos gubernamentales, locales y/o de ONG. 
1.7  CARTAS DE RECOMENDACIÓN. 
Presentación de cartas de recomendación, según los criterios de 
formalidad y referencia establecidos en las bases. PTJE. PTJE. MÁX. 
No presenta o presenta cartas sin respetar los criterios mínimos 
establecidos. 0 
50 Presenta una carta de recomendación respetando los criterios 
establecidos. 25 
Presenta ambas cartas de recomendación respetando los criterios 
establecidos. 50 
La carta de recomendación constituye un documento formal de referencia al candidato o candidata. 
Estas deben estar dirigidas a la Comisión de Concursos y ser emitidas por personas destacadas en el 
ámbito correspondiente al área de postulación. Las cartas deberán estar firmadas física o digitalmente 
e incluir los datos de contacto de quien la emite. Para este requisito, se revisará un máximo de dos 
cartas de recomendación, en caso de presentarse más de dos, solo se considerarán las dos primeras. 
 
Referencia de cartas de recomendación. PTJE. PTJE. MÁX. 
No refiere aptitudes y competencias del postulante. 0 
50 Refiere aptitudes y competencias del postulante. 25 
Refiere de forma sobresaliente aptitudes y competencias del 
postulante. 50 
Refiere a las aptitudes y competencias del postulante dentro de su área de desempeño. 
Para todos los efectos, la Comisión de Concurso consigna los resultados de la etapa, especificando los 
fundamentos que justifiquen la asignación de los puntajes en cada factor y sub-factor. 
Pasarán a la siguiente etapa concursal los postulantes que alcancen o superen el puntaje mínimo de 
aprobación indicado en el cuadro de puntuación de la etapa N°2. Aquellos postulantes que no alcancen 
el puntaje mínimo, no podrán avanzar a la siguiente etapa del concurso. 
La Comisión de Concurso podrá proponer al Decano declarar desierto por falta de postulantes para el 
cargo, cuando ninguno de los candidatos alcance el puntaje mínimo requerido para pasar a la tercera 
 
9 
 
etapa. 
ETAPA N°3: EVALUACIÓN SEGÚN OPOSICIÓN. 
La Comisión de Concursos citará a cada uno de los preseleccionados en la etapa N°2 a la presentación 
de una actividad docente, fijando el día y hora en que se realizará dicha actividad. 
La actividad docente consiste en la realización de una presentación en donde se pueda dar cuenta de 
las habilidades y proyección docente del postulante, el dominio de contenidos en el ámbito disciplinar 
y el quehacer de la unidad académica y las aptitudes específicas para el desarrollo de las funciones que 
deberá desempeñar en el cargo. El tema y los aspectos formales de la presentación serán designados 
por la Comisión de Concursos e informados oportunamente por la Subdirección de Relaciones Humanas 
mediante correo electrónico. 
Una vez finalizada la presentación, la Comisión realizará preguntas al postulante para conocer su 
proyección en temas de docencia y valorar su contribución a la unidad académica, además de resolver 
otras interrogantes que puedan surgir respecto a su posible desarrollo en el cargo. 
El postulante que no concurra a la presentación o manifieste su intención de desistir de su participación, 
no será evaluado y quedará excluido inmediatamente del concurso. 
La evaluación de esta etapa tendrá un máximo de 1000 puntos, en orden a los factores y contenidos de 
interés requeridos para el cargo concursado, de acuerdo con la siguiente tabla: 
ETAPA FACTOR FORMA DE 
EVALUACIÓN 
PUNTAJE 
MÁXIMO 
POR 
FACTOR 
PUNTAJE 
MÁXIMO 
APROBACIÓN 
ETAPA 
PUNTAJE 
MÍNIMO 
APROBACIÓN 
ETAPA 
EVALUACIÓN 
SEGÚN 
OPOSICIÓN.   
Aspectos 
formales de la 
presentación. 
Cumple con el 
tiempo y 
estructura 
establecidos. 
100 
1000 600 
Contenido, 
calidad y 
pertinencia de 
la 
presentación 
con el 
Departamento. 
Vincula la 
presentación con 
los lineamientos y 
el quehacer del 
Departamento. 
100 
Técnicas, 
habilidades y 
proyección 
académica. 
Expone el tema de 
manera clara, 
precisa y 
coherente, 
promoviendo la 
comprensión de la 
información. 
100 
Presenta 
propuestas de 
innovación en el 
ámbito docente. 
100 
Manifiesta interés 
y proyecciones en  
el ámbito de 
perfeccionamiento 
en docencia. 
100 
 
10 
 
Proyección en 
el ámbito de la 
investigación. 
Establece 
proyecciones de 
investigación en el 
ámbito disciplinar 
del concurso. 
100 
Demuestra 
capacidad para 
integrar y formar 
redes de 
investigación. 
100 
Dominio de los 
contenidos de 
su ámbito 
disciplinar. 
Evidencia dominio 
de los contenidos 
de su ámbito 
disciplinar. 
100 
Elabora ideas y 
propuestas 
demostrando una 
reflexión crítica 
sobre el tema. 
100 
Proyecta instancias 
de extensión y 
divulgación en su 
ámbito disciplinar. 
100 
En esta etapa se evaluará la adecuación entre el/la postulante y el cargo académico concursado. La 
evaluación final se efectuará con el mérito de la presentación expuesta y de sus respuestas, en orden a 
los siguientes factores y contenidos de interés requeridos para el cargo concursado: 
CUMPLIMIENTO DE LOS  TIEMPOS Y ESTRUCTURA DE PRESENTACI ÓN 
DEFINIDOS POR LA COMISIÓN DE CONCURSOS. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
No aborda los contenidos requeridos o lo hace de manera deficiente, sin 
respetar el tiempo establecido para la presentación.   0 
100 
Aborda los contenidos requeridos de manera insuficiente con un manejo 
regular del tiempo establecido para la presentación. 25 
Aborda los contenidos requeridos de manera suficiente con un manejo regular 
del tiempo establecido para la presentación. 50 
Aborda los contenidos requeridos de manera sobresaliente con un manejo 
regular del tiempo establecido para la presentación. 75 
Aborda los contenidos requeridos de manera sobresaliente y respeta los 
tiempos establecidos de la presentación.  100 
 
VINCULA LA PRESENTACIÓN CON LOS LINEAMIENTOS Y EL QUEHACER DEL 
DEPARTAMENTO. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
No vincula la pre sentación con los lineamientos ni  el quehacer del 
Departamento. 0 
100 
Vincula de manera deficiente la presentación con los lineamientos y el 
quehacer del Departamento. 25 
Vincula de manera suficiente aspectos de su presentación con los lineamientos 
y el quehacer del Departamento. 50 
Existe una adecuada  vinculación de la presentación del postulante con los 
lineamientos y el quehacer del Departamento. 75 
Establece una sobresaliente vinculación de la presentación del postulante con 
los lineamientos y el quehacer del Departamento. 100 
 
 
11 
 
EXPONE EL TEMA DE MANERA CLARA, PRECISA Y COHERENTE, 
PROMOVIENDO LA COMPRENSIÓN DE LA INFORMACIÓN. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
Presenta de forma desorganizada, confusa e incoherente, utilizando lenguaje 
informal e inadecuado y/o demostrando inseguridad en la exposición. 0 
100 
Ofrece una presentación desorganizada, poco clara, con un débil o informal uso 
del lenguaje y/o demostrando leve inseguridad en la exposición.  25 
Presenta de manera clara, organizada y adecuada, con un uso adecuado del 
lenguaje y demostrando leve seguridad respecto al tema expuesto.  50 
Ofrece una presentación organizada, clara y coherente, facilitando la captación 
del contenido en la mayoría de los momentos, utilizando un lenguaje adecuado 
y mostrando confianza respecto al tema expuesto. 
75 
Presenta de manera adecuada demostrando organización, coherencia, claridad 
y calidad en los contenidos, manteniendo un discurso cautivo durante toda la 
presentación, con plena confianza respecto al tema expuesto.  
100 
 
PRESENTA PROPUESTAS DE INNOVACIÓN EN EL ÁMBITO ACADÉMICO. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
No presenta propuestas de innovación en el ámbito académico. 0 
100 
Presenta propuestas poco claras de innovación  en el ámbito académico  e 
inviables en relación a la realidad de la Unidad Académica. 25 
Presenta propuestas adecuadas de innovación en el ámbito académico , sin 
coherencia con la realidad de la Unidad Académica. 50 
Presenta adecuadas propuestas de i nnovación en el ámbito académico , 
coherentes con la realidad y el quehacer de la Unidad Académica. 75 
Presenta propuestas  sobresalientes de innovación en el ámbito académico , 
relacionándolas con la realidad y el quehacer de la Unidad Académica. 100 
 
MANIFIESTA INTERÉS Y PROYECCIONES EN EL  ÁMBITO DE 
PERFECCIONAMIENTO DOCENTE. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
No demuestra interés ni establece  proyecciones en el  ámbito de 
perfeccionamiento docente. 0 
100 
Manifiesta escaso interés el ámbi to de perfeccionamiento docente, sin 
establecer proyecciones claras al respecto, sin alinearse al quehacer de la 
repartición. 
25 
Manifiesta compromiso, parcialmente alineado con los int ereses de la 
repartición, para insertarse y proyectarse en temas de docencia. 50 
Manifiesta compromiso, alineado con los intereses de la repartición , para 
insertarse y proyectarse en temas de docencia. 75 
Manifiesta un fuerte compromiso, alineado con los intereses de la repartición, 
para insertarse y proyectarse en temas de docencia. 100 
 
ESTABLECE PROYECCIONES DE INVESTIGACIÓN EN EL ÁMBITO DISCIPLINAR 
DEL CONCURSO. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
No manifiesta interés para insertarse y proyectarse en temas de investigación  
en el ámbito disciplinar. 0 
100 
Manifiesta escaso interés para insertarse y proyectarse en temas de  
investigación en el ámbito disciplinar. 25 
Manifiesta compromiso, parcialmente alineado con los intereses del  
Departamento, para insertarse y proyectarse en temas de investigación en el 
ámbito disciplinar. 
50 
 
12 
 
Manifiesta compromiso, alineado con los intereses del Departamento, para  
insertarse y proyectarse en temas de investigación en el ámbito disciplinar. 75 
Manifiesta un fuerte compromiso, alineado con los intereses del  
Departamento, para insertarse y proyectarse en temas de investigación en el 
ámbito disciplinar. 
100 
 
CAPACIDAD PARA INTEGRAR Y FORMAR REDES DE INVESTIGACIÓN. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
No muestra experiencia en trabajos de investigación con investigadores de 
otras disciplinas. 0 
100 
Muestra experiencias de investigación multidisciplinarias con investigadores 
de otras disciplinas. 25 
Muestra experiencias de investigación interdisciplinarias con investigadores 
de otras disciplinas. 50 
Muestra experiencias de investigación transdisciplinarias con investigadores 
de otras disciplinas. 75 
Muestra experiencias de investigación transdisciplinarias con investigadores 
de otras disciplinas y proyecta sus interacciones en el Departamento. 100 
 
EVIDENCIA DOMINIO DE LOS CONTENIDOS DE SU ÁMBITO DISCIPLINAR. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
Demuestra des conocimiento del ámbito disciplinar , mostrando información 
irrelevante.  0 
100 
Demuestra poco conocimiento del ámbito disciplinar presentando escasa 
información relevante.  25 
Demuestra conocimiento del ámbito disciplinar, pero con falencias a la hora de 
entregar la información.  50 
Demuestra conocimiento del ámbito disciplinar, presentando información 
adecuada para el desarrollo de la temática.  75 
Demuestra profesionalidad y alto conocimiento de su ámbito disciplinar con 
información pertinente y preponderante para el desarrollo de la temática.  100 
 
ELABORA LAS IDEAS Y DEMUESTRA UNA REFLEXIÓN CRÍTICA SOBRE EL 
TEMA. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
Elabora y expresa ideas no pertinentes o incoherentes respecto al tema de la 
presentación o no manifiesta una reflexión crítica del tema.  0 
100 
Elabora y expresa ideas personales sobre el tema sin establecer ninguna 
relación entre ellas o manifiesta una vaga reflexión crítica sobre el tema de 
exposición.  
25 
Elabora y argumenta ideas personales sobre el tema a partir de conocimientos 
válidos sobre el tema pero sin sostener una idea central, desarrolla bases 
adecuadas para una reflexión crítica. 
50 
Elabora y argumenta ideas personales a partir de conocimientos válidos sobre 
el tema, situando énfasis en alguna idea central y realizando una reflexión 
crítica adecuada y aceptable. 
75 
Elabora y argumenta ideas personales a partir de conocimientos válidos sobre 
el tema dando énfasis y coherencia en ideas centrales, generando una 
constructiva y destacada reflexión crítica en su exposición.  
100 
 
 
 
13 
 
PROYECTA INSTANCIAS DE EXTENSIÓN Y DIVULGACIÓN EN SU ÁMBITO 
DISCIPLINAR. PTJE. PTJE. 
MÁX. 
No manifiesta interés en participar en instancias de extensión y divulgación en 
su ámbito disciplinar.  0 
100 
Manifiesta escaso interés para participar en instancias de extensión y 
divulgación en su ámbito disciplinar. 25 
Manifiesta compromiso, parcialmente alineado con su ámbito disciplinar, para 
participar en instancias de extensión y divulgación 50 
Manifiesta compromiso, alineado con su ámbito disciplinar, para participar en 
instancias de extensión y divulgación 75 
Manifiesta un fuerte compromiso y proyección, alineados con su ámbito 
disciplinar, para participar en instancias de extensión y divulgación 100 
Si un postulante no alcanza el puntaje mínimo de aprobación indicado en el cuadro de puntaje de esta 
etapa, finalizará su participación en el proceso concursal. Así mismo, en caso de que el total de 
postulantes concluyan esta etapa con un puntaje inferior al mínimo, la Comisión podrá proponer a la 
autoridad declarar el concurso desierto.   
Por su parte, para aquellos postulantes que obtengan un puntaje igual o superior al mínimo requerido 
en esta etapa, se le efectuará la sumatoria de los puntajes obtenidos en las etapas N°2 y N°3, pasando 
directamente a la definición del proceso concursal. 
VIII. DECISIÓN Y RESULTADOS DEL CONCURSO. 
Una vez concluidas las etapas, la Comisión de Concursos, con la participación mínima de 3 de sus 5 
integrantes, incluyendo su presidente, se reunirá en sesión única y resolverá sobre el/la postulante más 
idóneo/a para cada cargo académico en concurso, estableciendo un orden de precedencia si existiera 
más de un/una postulante en dicha calidad, o bien declarar desierto el concurso total o parcialmente, 
de manera fundada, por falta de postulantes idóneos, entendiéndose que existe tal circunstancia 
cuando ninguno de los postulantes posee la competencia o especialidad que el cargo requiere, definido 
para el respectivo concurso, o en general si no cumplen los factores mínimos establecidos en las bases. 
La Comisión de Concursos levantará un acta, firmada por sus miembros, especificando los fundamentos 
que justifiquen las decisiones antes indicadas, y en caso que corresponda la asignación de los puntajes 
con el fin de mantener un proceso transparente, y que contendrá la síntesis de los resultados obtenidos 
por cada postulante, proponiendo como ganador del concurso a aquel/aquella que, siendo postulante 
idóneo/a, haya logrado el mayor puntaje acumulado mediante la sumatoria de las etapas antes descritas 
y cumpliendo con los criterios establecidos en el artículo 4° del  D.U N°3099 de 1992. 
En este documento se consignará un listado ordenado de forma decreciente según los puntajes 
obtenidos por cada uno de los postulantes que aprobaron el total de etapas del concurso. En el caso de 
que, el postulante propuesto no acepte el cargo, la Comisión podrá nombrar a otro de los postulantes 
idóneos en el orden propuesto. 
En caso de la existencia de un empate entre los más altos puntajes obtenidos de la sumatoria de las 
etapas N°2 y N°3 del presente concurso, se propondrá como ganador/a a quien hubiese obtenido mayor 
puntaje en la etapa de Evaluación Según Oposición. En caso de que el puntaje de cada una de las etapas 
establecidas anteriormente sea idéntico entre los postulantes, será el Director/a de la Repartición quien 
expondrá su preferencia a los integrantes de la Comisión, en razón a las necesidades y requerimientos 
de la unidad académica, determinando en conjunto al postulante seleccionado/a. 
IX. NOTIFICACIÓN DEL RESULTADO. 
La decisión del concurso corresponderá al Decano de la Facultad de Medicina y será notificada al 
postulante seleccionado/a por la Subdirección de Relaciones Humanas mediante notificación por correo 
electrónico del postulante y mediante carta certificada enviada al domicilio del postulante 
seleccionado/a, según lo establecido en el artículo 13° del D.U N°3099 de 1992. El/la seleccionado/a 
 
14 
 
deberá manifestar su aceptación al cargo y acompañar los documentos que correspondan para su 
nombramiento, en el plazo y lugar que se le indique. 
El/la seleccionado/a debe enviar su respuesta dentro del plazo de cinco días hábiles desde la recepción 
del correo electrónico, a la oficina de Subdirección de Relaciones Humanas, mediante el correo 
electrónico rrhhacademicos.med@uchile.cl. Si así no lo hiciera, el Decano podrá designar a otro de los 
postulantes propuestos por la Comisión en el orden de precedencia o declararlo desierto si no hubiere 
otros postulantes propuestos. 
A su vez, el/la postulante que resulte seleccionado/a, al momento de aceptar el cargo, deberá suscribir 
una declaración de conocimiento y aceptación de la aplicación de la normativa interna en materia de 
acoso sexual, violencia y discriminación de género en el ámbito académico de la Universidad de Chile, 
en el marco de la Ley No 21.369, del Ministerio de Educación, que regula el Acoso Sexual, la Violencia y 
la Discriminación de Género en el Ámbito de la Educación Superior. 
También, en caso que el/la postulante que resulte seleccionado/a presente deuda de pensión de 
alimentos, deberá firmar una declaración de aceptación de descuento de la deuda en su liquidación. 
Dicho documento deberá presentarse junto a los documentos necesarios para el nombramiento, al 
momento de aceptar el cargo. En el caso de negarse a firmar, el/la postulante no podrá ser nombrado/a 
en el cargo, de acuerdo a lo señalado en el artículo 36 de la Ley N° 21.389, que crea el Registro Nacional 
de Deudores de Pensiones de Alimentos y modifica diversos cuerpos legales para perfeccionar el Sistema 
de Pago de las Pensiones de Alimentos, pudiendo la autoridad facultada para hacer el nombramiento 
seleccionar a otro/a postulante idóneo/a o declarar desierto el concurso. 
Conforme a la normativa universitaria aplicable a los académicos, el/la postulante seleccionado/a, en 
forma previa a su nombramiento, bajo la calidad de contrata, debe someter sus antecedentes al proceso 
reglamentario de evaluación académica, para efectos de ingresar en los rangos de la carrera académica 
de la Universidad de Chile, lo que podrá efectuarse dentro de un plazo máximo de 60 días corridos. 
Luego de ese trámite reglamentario, la propuesta de nombramiento es sometida a consideración del 
Consejo de la Facultad de Medicina. 
Cumplidos dichos trámites, se procede al nombramiento de la persona, en calidad de contrata. 
En caso que cualquiera de los postulantes requiera conocer su puntaje y resultados de su participación 
en el proceso, de conformidad con el Dictamen N°E153671 de 2021, de la Contraloría General de la 
República, podrá solicitarlo por sí o debidamente representados conforme lo regulado en la Ley 19.880, 
al correo electrónico rrhhacademicos.med@uchile.cl. La Subdirección de Relaciones Humanas dejará 
constancia escrita de la entrega de la información al requirente. 
X. CALENDARIO DEL PROCESO.  
ETAPA PLAZOS 
Publicación en un diario de 
circulación nacional. 
15 días corridos desde la recepción de la Resolución Exenta que 
aprueba las bases con control de legalidad.  
Publicación en sitio web Facultad 
de Medicina.  
30 días corridos a partir del día que sea realizada la publicación 
en el diario de circulación nacional 
Recepción de antecedentes 30 días corridos una vez publicadas las Bases del Concurso 
Público. 
Etapa N°1: Análisis de 
antecedentes de postulación y 
admisibilidad.  
02 días hábiles siguientes concluida la recepción de 
antecedentes. 
Etapa N°2: Evaluación de 
Antecedentes Curriculares. 10 días hábiles siguientes una vez realizada la Etapa N°1. 
 
15 
 
Etapa N° 3: Evaluación Según 
Oposición. 10 días hábiles siguientes una vez realizada la Etapa N°2. 
Decisión y resultados del 
concurso.   05 días hábiles una vez finalizada la Etapa N°3. 
Respuesta aceptación del cargo.  05 días hábiles posteriores a la notificación de los resultados.  
Dictación del acto administrativo 
de nombramiento.  
60 días corridos siguientes a la aceptación del cargo por parte 
del o la postulante.  
Sin perjuicio de lo anterior, por razones de fuerza mayor, el Decano/a de la Facultad de Medicina podrá 
modificar los plazos contenidos en el calendario, lo que será sancionado mediante el acto administrativo 
respectivo. Los eventuales cambios serán informados por correo electrónico a los postulantes. 
2. APRUÉBANSE los anexos N°1 “CURRICULUM IN-EXTENSO DE POSTULACIÓN” y N°2 
“DECLARACIÓN JURADA SIMPLE”, que deberán presentar los postulantes al concurso académico: 
ANEXO N°1: “CURRICULUM IN-EXTENSO DE POSTULACIÓN”  
I. CARGOS A LOS QUE POSTULA  
CÓDIGO DEPARTAMENTO/REPARTICIÓN N° DE RESOLUCIÓN 
   
II. INFORMACIÓN PERSONAL 
III. ANTECEDENTES EDUCACIONALES 
1) Título profesional  
APELLIDO PATERNO APELLIDO MATERNO NOMBRES 
   
RUT O PASAPORTE DIRECCIÓN PARTICULAR 
  
COMUNA CIUDAD REGIÓN 
   
CORREO ELECTRÓNICO 
 
TELEFONO PARTICULAR TELÉFONO MOVIL OTRO CONTACTO 
   
TÍTULO PROFESIONAL CASA DE ESTUDIO AÑO DE 
TITULACIÓN 
   
   
 
16 
 
2) Grado académico o Especialidad médica. 
3) Postítulo, cursos o capacitaciones. 
IV. EXPERIENCIA LABORAL Y DOCENTE  
Experiencia docente:  
Experiencia en gestión académica universitaria:  
Experiencia en dirección de proyectos de tesis:  
Experiencia laboral:  
GRADO ACADÉMICO/ESPECIALIDAD 
MÉDICA CASA DE ESTUDIOS AÑO DE 
TITULACIÓN 
   
   
NOMBRE DEL POSTÍTULO, CURSO O 
CAPACITACIÓN INSTITUCIÓN AÑO DURACIÓN 
    
    
TIPO DE 
EXPERIENCIA INSTITUCIÓN CARRERA O 
PROGRAMA 
FECHA DE 
INICIO 
FECHA DE 
TÉRMINO DESCRIPCIÓN 
      
      
TIPO DE 
EXPERIENCIA INSTITUCIÓN CARRERA O 
PROGRAMA 
FECHA DE 
INICIO 
FECHA DE 
TÉRMINO DESCRIPCIÓN 
      
      
TIPO DE 
EXPERIENCIA INSTITUCIÓN CARRERA O 
PROGRAMA TÍTULO AÑO DESCRIPCIÓN 
      
      
TIPO DE 
EXPERIENCIA 
LABORAL 
INSTITUCIÓN ÁREA DE 
DESEMPEÑO 
FECHA DE 
INICIO 
FECHA DE 
TÉRMINO DESCRIPCIÓN 
      
 
17 
 
Experiencia en Investigación:  
Experiencia en Publicaciones Científicas:  
Experiencia relevante en Extensión  
 
ANEXO N°2: “DECLARACIÓN JURADA SIMPLE” 
DECLARACION JURADA 
 
Yo,                                             , cédula nacional de identidad                              vengo en declarar lo siguiente: 
Tener salud compatible con el desempeño del cargo (artículo 3 del D.U. N°3099 de 1992, Reglamento 
sobre Concursos para Ingresar a la Carrera Académica). 
No haber cesado en un cargo público como consecuencia de haber obtenido una calificación deficiente, 
o por medida disciplinaria, salvo que hayan transcurrido más de cinco años desde la fecha de expiración 
de funciones (artículo 6 letra c del D.U. Nº0035864 de 2019, que fija el texto refundido, concordado y 
sistematizado del D.U. N°2860, de 8 de mayo de 2001, Reglamento General de Carrera Académica). 
No estar inhabilitado para el ejercicio de funciones o cargos públicos, ni hallarse condenado a pena 
aflictiva (artículo 6 letra b del D.U. Nº0035864 de 2019, que fija el texto refundido, concordado y 
sistematizado del D.U. N°2860, de 8 de mayo de 2001, Reglamento General de Carrera Académica). 
No encontrarse sujeto a alguna de las incapacidades e incompatibilidades para el ingreso a la 
Administración Pública. (Ley Nº 18.575, Orgánica Constitucional de Bases de la Administración del 
Estado y el Estatuto Administrativo). 
      
PARTICIPACIÓN 
EN PROYECTOS 
DE 
INVESTIGACIÓN 
NOMBRE DEL 
PROYECTO 
FUENTE DE 
FINANCIA
MIENTO 
FECHA DE 
INICIO 
FECHA DE 
TÉRMINO DESCRIPCIÓN 
      
      
PARTICIPACIÓN EN 
PUBLICACIONES 
CIENTÍFICAS 
TÍTULO DE LA 
PUBLICACIÓN AÑO INDEXACIÓN REVISTA DE 
PUBLICACIÓN 
ENLACE DE LA 
PUBLICACIÓN 
      
      
TIPO DE PARTICIPACIÓN ACTIVIDAD AÑO DESCRIPCIÓN MEDIO 
VERIFICADOR 
     
     
 
18 
 
Declaro que no me encuentro afecto a la inhabilidad para el ejercicio de una función o cargo público, 
por haber sido condenado por delitos económicos, en razón de lo preceptuado en el artículo 31 de la 
Ley 21.595, Ley de Delitos Económicos. 
Declaro estar en conocimiento que, en caso de ser condenado por un delito económico durante la 
vigencia de mi contratación, quedaré inhabilitado para el ejercicio de la función o cargo público, por la 
extensión que corresponde conforme a la ley, en razón de lo preceptuado en la Ley 21.595, Ley de 
Delitos Económicos. 
Declaro, asimismo, estar en conocimiento que de ser falsa la presente declaración me hará incurrir en 
las penas establecidas en el artículo 210° del Código Penal. 
 
--------------------------------------------------- 
FIRMA (Nombre del Postulante) 
Santiago, xx de xx de 2026 
 
3. REMÍTASE a la Contraloría de la Universidad de Chile para control de legalidad. 
ANÓTESE, COMUNÍQUESE Y REGÍSTRESE. 
 
 
 
 
 
 
DR. JUAN PABLO TORRES TORRETTI PROF. DR. MIGUEL O’RYAN GALLARDO 
Vicedecano Decano 
 
 
DISTRIBUCIÓN: 
 Subdirección de Relaciones Humanas  
 Departamento de Ciencias Neurológicas Oriente  
 Oficina Central de Partes 