Documentación Requerida para Postular - Conacem - Corporación Nacional de Certificaciones Médicas 

 +569 4219 4379 

 Esmeralda 678, 2do piso (Metro Bellas Artes) - Santiago de Chile 

 informaciones@conacem.cl 

-->

 LUNES A VIERNES: 9:30 a 13:30 Hrs. 

 Home 

 Nosotros 

 Comítes 

 Preguntas Frecuentes 

 Noticias 

 Aniversario 40 años 

 Postulación 

 CERTIFICACIÓN 

 Cómo Postular 

 Requisitos Generales 

 Requisitos Específicos 

 Documentación a Presentar 

 Reglam. Complementarios 

 Formularios 

 Convocatoria a Creación de Preguntas de Exámenes 

--> 

 RECERTIFICACIÓN 

 Reglamentos 

 Requisitos Generales 

 Patrocinios 

 Formularios 

--> 

 EXÁMENES 

 Calendario Exámenes escritos 

 Exámenes Aprobados 

 Próxima citaciones Ecoes 
-->

 POSTULACIÓN EN LINEA 

 Certificación 

 Recertificación 

 Especialistas 

 Especialidades 

 CALENDARIO 

 ACCESO MÉDICOS 

 Login 

 Registro en Línea 

 CONTACTO 

 Consultas 

 Sugerencia 

 Buscar... 

 Lun - Vie: 9:30 a 13:30 Hrs. 

 Documentación a Presentar

 Home 

 Postulación 

 Documentación a Presentar

 REQUISITOS GENERALES PARA LA CERTIFICACIÓN DE ESPECIALISTAS 

 La documentación requerida a continuación se podrá cargar digitalmente una vez que Ud. se haya inscrito y posea las credenciales de acceso al ambiente privado para médicos.

 Hay un límite de 5MB para subir documentos, en caso contrario deberá entregarlos físicamente o dejarlo en la nube en un repositorio (Como WeTransfer o similar e informar a postulacionescarolina@conacem.cl) o entregarlo en un pendrive en nuestras oficinas (Esta últimas Opción está suspendida por el momento al no estar atendiendo por COVID19).

 REQUISITOS DE POSTULACIÓN PROGRAMA UNIVERSITARIO (PU) 

 Inscribirse en este sitio web con sus datos generales con fotografía (Iniciar AQUI ). 

 Curriculum vitae resumido con fotografía. (máximo 6 hojas). 

 Copia simple del RUT. 

 Títulos de Médico Cirujano y Especialista Fotocopias legalizadas ante notario en Chile. 

 Constancia de trabajo a la fecha actual con firma y timbre de su empleador debe indicar fecha de ingreso. (Si el Titulo es del año no es necesario presentar la constancia). 

 Los postulantes deberán demostrar una conducta ética intachable desde el momento que es especialista, aquellos que son colegiados, mediante un certificado de su Colegio Profesional, aquellos que no lo son, mediante un certificado de su Jefe de Servicio clínico respectivo. 

 ADIESTRAMIENTO EN PRÁCTICA (AP) 

 Inscribirse en este sitio web con sus datos generales con fotografía (Iniciar AQUI ). 

 Curriculum vitae resumido con fotografía. (máximo 6 hojas). 

 Copia simple del RUT.

 Títulos de Médico Cirujano Fotocopia legalizada ante notario en Chile. 

 Constancia de trabajo a la fecha actual con firma y timbre de su empleador. Debe indicar fecha de ingreso y las horas de trabajo (mínimo 22). Además debe incluir los nombres de dos especialistas certificados, por programas universitarios acreditados o por CONACEM que avalen la formación y desarrollo del postulante. 

 Los postulantes deberán demostrar una conducta ética intachable desde el momento que es especialista, aquellos que son colegiados, mediante un certificado de su Colegio Profesional, aquellos que no lo son mediante un certificado de su Jefe de Servicio clínico respectivo. 

 FORMACIÓN EN EL EXTRANJERO (FE) 

 Inscribirse en este siti web con sus datos generales con fotografía (Iniciar AQUI ). 

 Curriculum vitae resumido con fotografía. (máximo 6 hojas) 

 Copia simple del RUT. 

 Títulos de Médico Cirujano y Especialista Fotocopias legalizadas ante notario
 en Chile con las respectivas apostillas también notariadas. 

 Reválida del Título de Médico si la tiene. (puede ser EUNACOM, Ministerio de
 Relaciones Exteriores de Chile, Ministerio de Educación de Chile, U. de Chile)

 Constancia de trabajo a la fecha actual con firma y timbre del lugar. (debe
 indicar fecha de ingreso) 

 Record quirúrgico de los dos últimos años (para todas las
 especialidades quirúrgicas), con firma y timbre del lugar que se realizaron. (copia simple).

 Copia simple Programa de Formación de la Especialidad con sello del lugar
 que se realizó. Deben anexar copia legalizada ante notario en Chile del acta de culminación, notas, y documentos que se relacionen con la especialización. 

 Los postulantes deberán demostrar una conducta ética intachable desde el
 momento que es especialista, aquellos que son colegiados, mediante un certificado de su Colegio Profesional, aquellos que no lo son mediante un
 certificado de su Jefe de Servicio clínico respectivo. 

 Para médicos Venezolanos, que invoquen una Residencia Asistencial
 Programada de un hospital para la certificación de su especialidad, deberán
 acompañar además el certificado de reconocimiento de especialista del
 Colegio Médico de Venezuela o de la Federación Médica Venezolana copia
 legalizada ante notario en Chile. Sólo se podrá postular con Residencia
 Asistencial Programada hasta el 31 de diciembre 2024. 

 A contar del 1º de septiembre 2024, el requisito para postular será sólo con RUT Chileno. 

 Actualizado el 01/09/2024

 © Todos los derechos reservados. 
Vea nuestros Términos de Uso 
Esmeralda 678, 1er piso (Metro Bellas Artes) - Santiago de Chile
Potenciado por Informatic.cl 

-->