SUSESO: Noticias - Normativa exige Eunacom para emitir licencias médicas desde mayo de 2026 Ir al contenido principal Mi portal 

 Toggle navigation 

 Superintendencia de Seguridad Social (SUSESO) - Gobierno de Chile 

 Inicio 

 La Suseso 

 Atención usuarios/as 

 Normativa y jurisprudencia 

 Fiscalización 

 Publicaciones 

 Estadísticas 

 Noticias 

 Mi Portal 

 Buscar 

 Buscar 

 buscar 

 Compartir icono compartir 

 Inicio Noticias 

 icono Ver más
 Noticias 
 Noticias 
 Archivo 

 Normativa exige Eunacom para emitir licencias médicas desde mayo de 2026

 Los operadores de licencias médicas electrónicas deberán inhabilitar a profesionales de la salud que no cumplan con los requisitos establecidos por ley.

 - 

 Imprimir 

 22 de mayo de 2026

 A partir de este 24 de mayo comenzarán a regir nuevos requisitos para la emisión de licencias médicas, a partir de las modificaciones a la Ley N° 20.585 realizadas en 2025 sobre otorgamiento y uso de licencias médicas. 

 Esta normativa establece que sólo podrán emitir licencias las y los profesionales de la salud (médicos/as cirujanos/as, cirujano-dentistas y matronas/es) que se encuentren inscritos y habilitados en el Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud (RNPI), administrado por la Superintendencia de Salud. Este registro permite verificar que las y los profesionales de la salud estén legalmente habilitados para ejercer en nuestro país y acceder información transparente sobre su capacidad. 

 Asimismo, las y los médicos cirujanos que hayan obtenido su título profesional a partir del 19 de abril de 2009, deberán acreditar la aprobación del Examen Único Nacional de Conocimientos de Medicina (Eunacom) para mantener la habilitación para emitir licencias médicas. 

 La ley contempla una excepción para médicos especialistas y subespecialistas certificados en Chile ante entidades autorizadas por el Ministerio de Salud, como la Corporación Nacional de Certificación de Especialidades Médicas (Conacem) u otras entidades acreditadas, quienes podrán continuar emitiendo licencias médicas aún cuando no hayan rendido el Eunacom. 

 Estas exigencias comenzarán a aplicarse el 24 de mayo de 2026. Desde esa fecha, las y los profesionales que no cumplan con los requisitos establecidos, quedarán inhabilitados para emitir licencia médica. 

 En este sentido, la Superintendencia de Seguridad Social (Suseso) instruyó a los operadores de licencias médicas electrónicas (Imed y Medipass) implementar medidas informativas y de control. 

 Entre ellas, que los sistemas desplieguen alertas dirigidas, previo al 24 de mayo, a las y los profesionales que quedarán inhabilitados por no cumplir con los requisitos establecidos en la ley de acuerdo a los registros de profesionales entregados por la Superintendencia de Salud. 

 Asimismo, desde esa fecha los operadores deberán inhabilitar para la emisión de licencias médicas a las y los profesionales que no cumplan con los requisitos de la nueva normativa. 

 Galería

 Subir 

 Preguntas frecuentes

 Mapa del sitio

 ¿Dónde estamos?

 oficinadepartes@suseso.cl

 Verifica tu documento

 Condiciones de uso 

 RSS 

 Síguenos en redes sociales 

 Instagram/susesochile

 Linkedin/Superintendencia de Seguridad Social

 Sitios relacionados 

 Chileatiende

 MiLicencia.cl

 +a Agrandar texto 
 -a Achicar texto