Reválida para el Título de Médico(a) Cirujano(a) 
De acuerdo con los pasos establecidos en la descripción general del proceso, una vez 
presentada la solicitud de antecedentes y efectuado el pago correspondiente, se realiza una 
evaluación curricular del plan de estudios presentado. 
Una vez aprobada esta etapa, se establecen las exigencias a cumplir en la siguiente fase. 
Para continuar, y conforme a lo estipulado en la normativa institucional, el o la postulante 
deberá cancelar un arancel de 15 UTM por concepto de cumplimiento de exigencias para 
rendir los exámenes teóricos y prácticos correspondientes al proceso de reválida del Título 
de Médico(a) Cirujano(a). 
Examen Teórico: 
Los exámenes teóricos constan de 5 partes, cada una con 20 preguntas de opción múltiple 
basadas en los contenidos de EUNACOM. Las áreas evaluadas son: 
• Medicina Interna 
• Pediatría 
• Ginecología-Obstetricia 
• Cirugía General y Anestesia 
• Psiquiatría y Salud Pública 
La aprobación del examen teórico requiere un mínimo del 60 % de respuestas correctas, y 
el resultado se expresará en términos de aprobado o reprobado. El o la postulante cuenta 
con un máximo de tres oportunidades para aprobar las exigencias teóricas. Los resultados 
serán enviados dentro de los 5 días hábiles posteriores a la fecha de evaluación. 
El examen teórico se realiza una vez al mes de manera presencial en la Facultad de 
Medicina, sede Eloísa Díaz. 
Es necesario aprobar el examen teórico para poder rendir los exámenes prácticos. Si 
reprueba el examen teórico, su proceso será finalizado y el acta será entregada a la 
Secretaría de Estudios.  
⚠ En la siguiente página encontrará información actualizada conforme al desarrollo de las 
disciplinas clínicas y a la realidad epidemiológica. https://sintesis.med.uchile.cl 
⚠ Si reprueba, abandona o renuncia el proceso de reválida podrá reiniciar el trámite en 
Prorrectoría en un plazo no menor a 12 meses, según lo establecido en el Artículo 20 del 
DU Exento N°0030.203. 
Evaluaciones Prácticas: 
Deberá rendir evaluaciones prácticas en modalidad ECOE (Examen Clínico Objetivo 
Estructurado) de las siguientes especialidades: 
• Medicina Interna 
• Pediatría 
• Ginecología y Obstetricia 
• Cirugía 
Cada especialidad puede ser rendida hasta en 3 oportunidades.  
⚠ Las evaluaciones teóricas y prácticas se realizan mensualmente entre los meses de marzo 
y diciembre. Los cupos son limitados y se asignan una vez efectuado el pago 
correspondiente a las exigencias (15 UTM). 
Homologación Evaluaciones Prácticas: 
 
Podrán homologarse únicamente las etapas prácticas rendidas y aprobadas en la 
Universidad de Chile, en el marco del: 
 
• Proceso EUNACOM  
• Proceso de Revalidación. 
 
La solicitud de homologación sólo será válida si la etapa fue rendida y aprobada 
dentro de los plazos establecidos por EUNACOM y Universidad de Chile (2 años) 
contado desde la fecha específica en que se evaluó cada etapa. 
 
La validez del resultado es individual para cada una de las siguientes etapas:  
• Medicina Interna 
• Pediatría 
• Ginecología y Obstetricia 
• Cirugía. 
 
Para homologar etapas del EUNACOM en el proceso de revalidación de la U de Chile, 
la solicitud debe enviarse a Eduardo Aguayo, Coordinador del proceso de 
Revalidación, al correo: eduardo.aguayo@uchile.cl. Posteriormente, él derivará la 
solicitud al equipo ERM, encargado de confirmar si se cumplen los criterios para su 
aprobación. 
 
Resultados: 
Una vez procesados todos sus resultados, se enviará un acta de finalización del proceso a la 
Secretaría de Estudios, que se pondrá en contacto con usted para tramitar el término de su 
proceso. 
En esta página web encontrará todas las instrucciones y la normativa detallada para realizar 
sus evaluaciones prácticas. Si tiene dudas respecto al proceso de Revalidación de Título de 
la Universidad de Chile, puede contactar a la Unidad de Coordinación de Revalidación de la 
Facultad de Medicina:  
Coordinador, Eduardo Aguayo 
Correo: eduardo.aguayo@uchile.cl 
 