Llamado a Concurso Público para cargo académico a contrata en la Facultad de Ciencias Químicas y Farmacéuticas (área de Química Orgánica) - Facultad de Ciencias Químicas y Farmacéuticas - Universidad de Chile 

 Buscador

 Facultades 

 Arquitectura y Urbanismo 

 Artes 

 Ciencias 

 Cs. Agronómicas 

 Cs. Físicas y Matemáticas 

 Cs. Forestales y Conservación 

 Cs. Químicas y Farmacéuticas 

 Cs. Sociales 

 Cs. Veterinarias y Pecuarias 

 Comunicación e Imagen 

 Derecho 

 Economía y Negocios 

 Filosofía y Humanidades 

 Gobierno 

 Medicina 

 Odontología 

 Estudios Avanzados en Educación 

 Estudios Internacionales 

 Nutrición y Tecnología de Alimentos 

 Bachillerato 

 Hospital Clínico 

 U-Cursos 
 Mi Uchile 
 Bibliotecas 
 ENG 

 MENÚ 

 -->

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Portada 

 Admisión 

 Carreras 

 Postgrado 

 Investigación e innovación 

 Extensión y Vinculación 

 Biblioteca 

 Departamentos 

 Facultad 

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Ir al contenido 

 Inicio 

 Convocatorias 

 Convocatorias 

 Concurso Público para cargo académico (área de Química Orgánica)

 Convocatorias 2026 

 Concurso Público para cargo académico (área Productos Naturales) 

 Concurso Público para cargo académico (área de Química Orgánica)

 Llamado a Concurso Público Personal de Colaboración 

 Llamado a Concurso Público para cargo académico a contrata en la Facultad de Ciencias Químicas y Farmacéuticas (área de Química Orgánica)

 Documentos adjuntos

 RESOLUCIÓN INTERNA Núm. 948/2022.- (PDF, 432 KB) 

 La Facultad de Ciencias Químicas y Farmacéuticas de la Universidad de Chile llama a concurso público para proveer un cargo académico en calidad de contrata, jornada completa (44 horas a la semana), en Carrera Académica Ordinaria, para realizar actividades de docencia universitaria, investigación y extensión en el Departamento de Química Orgánica y Fisicoquímica

(área de Química Orgánica) de la unidad académica.

 Requisitos de admisibilidad:

 Grado Académico de Doctor en Química o en áreas afines. 

 Requisitos deseables: 

 Antigüedad del grado de doctor obtenido preferentemente desde el año 2016. 

 Posdoctorado en el área de Química Orgánica. 

 Experiencia en docencia universitaria de pregrado como profesor(a) de cátedra en el área de Química Orgánica. 

 Experiencia demostrable en docencia universitaria de cursos masivos (más de 150 estudiantes). 

 Dirección de memorias de título y/o tesis de postgrado en el área de Química Orgánica. 

 Participación en proyectos de investigación concursables en el área de Química Orgánica en los últimos 5 años (desde año 2017 a la fecha). 

 Productividad demostrable en publicaciones indexadas que se enmarquen en el área de Química Orgánica en los últimos 5 años (desde año 2017 a la fecha). 

 Antecedentes para postular: 

 Curriculum Vitae in extenso (Debe incluir toda la información necesaria que permita a la Comisión Concurso valorizar los criterios objetivos contenidos en estas bases). 

 Declaración jurada simple de no estar afectos a las inhabilidades y prohibiciones señaladas en las letras b) y c) del párrafo II Requisitos Generales de Postulación (Anexo 1 de las bases del concurso). 

 Copias de certificados de títulos, grados académicos y otras acreditaciones de estudios pertinentes. Para acreditar el título o grado señalado precedentemente, se deberá acompañar el diploma o certificado respectivo, debidamente legalizado o apostillado si éste hubiere sido otorgado en el extranjero. 

 Dos (2) cartas de recomendación de personas relacionadas con el área de postulación. 

 De las bases del concurso y recepción de antecedentes: 

 La Resolución Interna Nro. 948/2022 que Aprueba Bases de Concurso Académico para Proveer un Cargo a Contrata en el Departamento de Química Orgánica y Fisicoquímica de la Facultad de Ciencias Químicas y Farmacéuticas

 (descargar resolución y bases). 

 Recepción de antecedentes hasta el día viernes 12 de mayo de 2023 a las 23:59 horas 

mediante correo electrónico: concursos.academicos@ciq.uchile.cl 

 Otras consultas sobre el concurso: concursos.academicos@ciq.uchile.cl 

 Subir 

 -->

 Compartir:

 https://uchile.cl/q204013

 Copiar 

 Compartir vía X 

 X 

 Compartir vía Facebook 

 Facebook 

 Compartir por LinkedIn 

 LinkedIn 

 Compartir por WhatsApp 

 WhatsApp 

 Noticias 

 Agenda 

 Educación Continua 

 Videos 

 Teléfonos y correos 

 Ubicación 

 Contacto 

 Mapa del sitio 

 Política de privacidad 

 Accesibilidad 

 Buscador 

 Facultad de Ciencias Químicas y Farmacéuticas Universidad de Chile 

 Olivos 1007, Independencia 

 comunicaciones@ciq.uchile.cl 

 +56 2 2978 1699 

 extension@ciq.uchile.cl 

 +56 2 2978 1633 

 decanato@ciq.uchile.cl 

 +56 2 2978 2812 

 +56 2 2977 1900 

 extension@ciq.uchile.cl 

 comunicaciones@ciq.uchile.cl 

 +56 2 2978 2812 

 +56 2 2977 1900 

 Síguenos en

 Unidades de Servicio

 Centro de Estudios para el Desarrollo de la Química (CEPEDEQ) 

 Laboratorio de Análisis Antidoping y Drogas de Abuso 

 Unidad de Producción de Aguas Purificadas (UPAP) 

 Desarrollado por
 SISIB y
 VTI ,
 Universidad de Chile