-->
 -->
 -->

 ChileAtiende - Certificados de afiliación y cotizaciones de Fonasa 

 -->

 Ingresar a Mi ChileAtiende

 Actualidad : ¿Cómo se implementará progresivamente la Ley 40 Horas? - ¿Qué cambios introduce la Ley Jacinta para renovar la licencia de conducir? 

 Actualidad : ¿Cómo se implementará progresivamente la Ley 40 Horas? - ¿Qué cambios introduce la Ley Jacinta para renovar la licencia de conducir? 

 Inicio 

 Fondo Nacional de Salud 

 Certificados de afiliación, cotizaciones y marcas de Fonasa

 Revisa más sobre

 Acceder a salud pública 

 Última actualización: 

 A+

 A-

 Descripción

 Si eres una persona usuaria del Fondo Nacional de Salud (Fonasa), puedes solicitar los siguientes certificados:

 Afiliación : acredita si estás o no afiliada a Fonasa, condición incompatible con las Isapres.

 Cotizaciones : informa las cotizaciones registradas ante Fonasa, correspondientes al 7% de tu remuneración mensual.

 Marcas : acredita que cuentas con una condición especial que te permite acceder a beneficios de salud en la red pública.

 Si eres una persona extranjera con RUT provisorio , también puedes solicitar los certificados de afiliación y cotizaciones de Fonasa. 

 Certificado de afiliación

 Conocer más 

 El documento está disponible:

 En el sitio web Mi Fonasa con tu ClaveÚnica. Si no la tienes, solicítala .

 Completando el formulario en línea “ Ahórrate la fila ” para que un ejecutivo o ejecutiva de Fonasa te contacte para realizar el trámite.

 Llamando al 600 360 3000 .

 En una sucursal de Fonasa o ChileAtiende , presentando tu cédula de identidad, pasaporte (si tienes RUT provisorio ) o poder notarial si otra persona realiza el trámite en tu representación. 

 En un Módulo Express ChileAtiende o a través de una videoatención de ChileAtiende.

 Certificado de cotizaciones

 Conocer más 

 El certificado lo puedes obtener:

 En el sitio web Mi Fonasa con tu ClaveÚnica. Si no la tienes, solicítala .

Considera hasta las últimas 24 cotizaciones.
 Completando el formulario en línea “ Ahórrate la fila ” para que un ejecutivo de Fonasa te contacte para realizar el trámite.

 Llamando al 600 360 3000 .

 En una sucursal de Fonasa o ChileAtiende , presentando tu cédula de identidad, pasaporte (si tienes RUT provisorio ) o poder notarial si otra persona realiza el trámite en tu representación. El documento considera desde las últimas 6 hasta las 60 cotizaciones registradas.

 En un Módulo Express ChileAtiende o a través de una videoatención de ChileAtiende.

 Certificado de marcas

 Conocer más 

 Fonasa cuenta con 6 marcas especiales, es decir, registros en el sistema que identifican a personas que pueden atenderse gratis en la red pública de salud, incluso si están afiliadas a otro sistema de salud, como una Isapre, DIPRECA o CAPREDENA.

 Podrás obtener el certificado de marcas de: 

 PRAIS.

 PRI-LONCO.

 PRI-LEMUN.

 ANTUCO

 Caso 12.956 FS-Corte Interamericana de Derechos Humanos.

 Caso 14.618 “Francisca Linconao Huircapán”.

 Solicítalo en:

 El sitio web Mi Fonasa con tu ClaveÚnica. Si no la tienes, solicítala .

 Una sucursal de Fonasa o ChileAtiende .

 Un Módulo Express ChileAtiende o a través de una videoatención de ChileAtiende.

 Información proporcionada por 

 Fondo Nacional de Salud 

 Descarga una versión PDF de esta página

 ¿Necesitas Ayuda?

 Llámanos al 101

 Lunes a jueves, de 8:00 a 20:00 hrs.

 Viernes, de 8:00 a 18:00 hrs.

 Para hacer tu atención más expedita, indícanos este Código de trámite

 código de trámite

 5241

 × 
 error_outline 

 Para realizar tu trámite te redirigiremos al sitio web institucional de Fondo Nacional de Salud 

 Prefiero seguir en ChileAtiende 
 Entendido, Ir al trámite 

 × 
 ¿Qué alternativa prefieres para recordarte sobre Certificados de afiliación, cotizaciones y marcas de Fonasa ?

 Descargar recordatorio

 Archivo formato .ics el compatible con diversos calendarios y dispositivos

 Guardar en mis recordatorios

 Requiere ClaveÚnica 

 Cancelar 

 Los usuarios también visitaron

 Publicado por Superintendencia de Pensiones 

 Certificado y consulta de afiliación a una AFP 

 Las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP) recaudan, administran e invierten tus ahorros previ... 

 Publicado por Superintendencia de Salud 

 Certificado de afiliación al sistema de Isapres 

 Es un documento que acredita que estás afiliado o afiliada a una Institución de Salud Previsional (I... 

 Sobre ChileAtiende

 Acerca de nosotros

 Instituciones que publican en ChileAtiende

 Términos y Condiciones

 Politica de privacidad

 Términos de uso

 API para Desarrolladores

 API

 Contáctanos

 Red de atención

 Nuestras Redes Sociales

 Contáctanos

 Red de atención

 Nuestras Redes Sociales