Documento sin título 

 CONTENIDOS DEL EXAMEN 

 El objetivo del EUNACOM es evaluar los conocimientos clínicos de los médicos que inician su ejercicio profesional en Chile. Los contenidos a evaluar son por lo tanto los que debe poseer un médico general. La población normativa del examen, aquella en base a la cual se analizan las preguntas y se determinan sus características, corresponde a los egresados chilenos que completaron su formación durante el año inmediatamente anterior a la fecha del examen. 

 Los contenidos a evaluar se definen en dos documentos: la Matriz del EUNACOM que define la proporción de preguntas con que cada área está representada en el examen, y el Perfil del EUNACOM, una lista detallada de los temas que cubre el examen y el nivel de profundidad con que se evalúan. El primero fue definido por consenso de directores de escuela, ajustado por una encuesta de proporción del tiempo curricular que ocupaba cada área en la formación de un médico desde tercero a séptimo año. El perfil se construye con los conocimientos comunes impartidos por todas las escuelas. En el Menú de la izquierda puede accederse al detalle de ambos documentos. 

 Las preguntas del examen son elaboradas por 80 destacados médicos que componen el 

 Registro de Especialistas 

 y son revisadas desde un punto de vista formal por el Comité Técnico y desde un punto de vista clínico por el Comité de Contenidos . Tanto para la elaboración como para la revisión de las preguntas, se tiene a la vista documentación interna que define los criterios técnicos de rechazo de preguntas. 

 Las preguntas del examen no son publicadas luego de su aplicación ya que cumplen una función de calibración en el Banco de Preguntas, sin embargo se publica aquí un grupo de 21 preguntas, una por especialidad, con el fin de familiarizar a los examinados con el formato y estilo de las preguntas del examen. Para cada pregunta se indica el año en que fue utilizada y la proporción de examinados que la respondió correctamente. Este grupo de preguntas no será actualizado y solo cumple una función de referencia. Puede accederse en el menú de la izquierda. 

 Más detalles respecto a la forma de creación de las preguntas, la selección de las mismas y la impresión del examen pueden encontrarse también en el menú de la izquierda. 

 Los detalles del proceso de corrección del examen, así como el detalle técnico de su puntuación y la forma en que se establece el puntaje de aprobación también pueden revisarse desde el menú de la izquierda.