 
1 
 
 
 
 
 
 
COMISIÓN NACIONAL DE ACREDITACIÓN 
ACTA SESIÓN ORDINARIA N°2.631-1 
17 DE OCTUBRE DE 2024 
 
En la ciudad de Santiago, a jueves 17 de octubre de 2024, siendo las 11:30 
horas, se constituye la Primera Sala de la Comisión y se celebra la sesión 
ordinaria número dos mil seiscientos treinta y uno guion uno , en modalidad 
híbrida, presidida por su presidente, con la asistencia presencial en las 
oficinas de la Comisión Nacional de Acreditación, situadas en calle Merced 
N°480, piso 8, comuna y ciudad de Santiago, de la comisionada Leonor Adán 
y los comisionados Andrés Bernasconi y Juan Urzúa. Asisten en forma 
telemática la comisionada Daniela Torre y los comisionados Felipe Commentz 
y Mario Prati. Asisten también, presencialmente, el fiscal y ministro de fe , 
Claudio Bahamonde, y la secretaria de actas, Nicole Gasca, y en forma 
remota, la directora de evaluación y acreditación, Sonia Muñoz. 
El fiscal, en su calidad de ministro de fe y con el objeto de dar 
cumplimiento a las formalidades acordadas por la Comisión para llevar a cabo 
sus sesiones por videoconferencia, declara que las personas que observa a 
través de la pantalla son quienes él conoce como comisionados y 
comisionadas, funcionarios y funcionarias de la Secretaría Ejecutiva, y reitera 
las obligaciones señaladas en la primera sesión del día. 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
1. PROCESO DE ACREDITACIÓN DEL PROGRAMA DE MAGÍSTER EN 
ESTUDIOS INTERDISCIPLINARIOS EN INFANCIAS, IMPARTIDO POR 
LA UNIVERSIDAD DE CHILE 
 
La comisionada Daniela Torre se inhabilitó de participar del análisis, 
discusión y votación del referido proceso de acreditación, conforme a lo 
establecido en el artículo 12 ter de la Ley N°20.129, ausentándose de la sala 
temporalmente. 
 
Asiste como invitada, en forma remota, la generalista de evaluación y 
acreditación, María Alejandra del Canto. 
 
 Previo al análisis, el presidente informa que el presente programa es uno 
de aquellos que se sometió a evaluación externa bajo modalidad telemática, 
de conformidad con el documento marco establecido por la CNA. Asimismo, 
comunica que el proceso se realizó bajo el marco de evaluación regular. Los 
comisionados y comisionadas dispusieron previamente de la siguiente 
documentación:  
• Formulario de Antecedentes, 
• Informe de Autoevaluación, 
• Informe de Evaluación Externa (IEE),  
• Observaciones de la Institución al IEE y  
• minutas elaboradas por la Secretaría Ejecutiva, que sistematizan la 
información anterior.  
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
 
 El Comité de Área de Ciencias Sociales, Políticas y de la Comunicación, 
representado por uno de sus integrantes, expuso los antecedentes del 
proceso, en relación con los siguientes aspectos:  
• definición conceptual,  
• contexto institucional,  
• características y resultados del Programa, 
• cuerpo académico, 
• recursos de apoyo y 
• capacidad de autorregulación.  
  
 El documento que apoyó la exposición del relator se incorpora como anexo 
al final de la presente acta, el cual, al igual que el informe de pares 
evaluadores, es un elemento no vinculante para la decisión de la Comisión.   
 Luego del análisis de todos los antecedentes, durante la discusión, como 
Comisión tuvimos en consideración los siguientes aspectos:  
- El Programa inicia sus actividades en 2022 y se presenta a su primer 
proceso de acreditación con tres personas graduadas. Declara un 
carácter profesional y tiene un plan de estudios de cuatro semestres de 
duración. Se imparte en modalidad presencial, jornada diurna y 
dedicación parcial. 
- Valoramos la singularidad del Programa, al ser el único magíster que 
ofrece una aproximación interdisciplinar a la comprensión conceptual 
y el desarrollo metodológico de la investigación aplicada y la 
intervención social en el área de las infancias.  
 
 
 
4 
 
 
 
 
 
 
- De acuerdo con las orientaciones de productividad del Comité de Área 
de Ciencias Sociales, Políticas y de la Comunicación, para programas 
de magíster profesional, observamos que 95% del núcleo  cumple  con  
las orientaciones de productividad individual, mientras que 80% 
cumple con la dimensión grupal.  
- Destacamos la demanda que tiene el Programa y la diversidad 
disciplinar e institucional de las y los estudiantes matriculados. 
- Si bien el Programa tiene un vínculo estrecho con el Núcleo de Estudios 
Interdisciplinario en Infancias de la misma Institución, no constatamos 
convenios formalizados. Al respecto, dado el carácter declarado, 
sugerimos establecer convenios con el sector profesional que sean 
pertinentes y que potencien el desarrollo de las actividades de 
graduación. 
 
Luego, procedieron a deliberar y pronunciarse:   
ACUERDO N°4825: La Primera Sala de la Comisión, por la  unanimidad de 
sus integrantes presentes en ejercicio, acuerda acreditar por el periodo de 
cuatro años al programa de Magíster en Estudios Interdisciplinarios en 
Infancias, impartido por la Universidad de Chile. 
 Los fundamentos de la decisión se consignarán in extenso en la respectiva 
Resolución, cuya redacción y notificación se encomiendan al presidente de la 
Comisión y al fiscal. 
Se reincorpora a la sesión la comisionada Daniela Torre. 
 
 
 
5 
 
 
 
 
2. PROCESO DE ACREDITACIÓN DEL PROGRAMA DE ESPECIALIDAD EN 
ORTODONCIA Y ORTOPEDIA DENTOMÁXILOFACIAL, IMPARTIDO 
POR LA UNIVERSIDAD DE VALPARAÍSO 
 
Asiste como invitada, en forma remota,  la generalista de evaluación y 
acreditación, Consuelo Ferrada. 
 
 Previo al análisis, el presidente informa que el presente programa es uno 
de aquellos que se sometió a evaluación externa bajo modalidad 
preferentemente telemática, de conformidad con el documento marco 
establecido por la CNA. Asimismo, comunica que el proceso se realizó bajo el 
marco de evaluación regular. Los comisionados y comisionadas dispusieron 
previamente de la siguiente documentación:  
• Formulario de Antecedentes, 
• Informe de Autoevaluación, 
• Informe de Evaluación Externa (IEE),  
• Observaciones de la Institución al IEE y  
• minutas elaboradas por la Secretaría Ejecutiva, que sistematizan la 
información anterior.  
 
 El Comité de Área de Especialidades Odontológicas, representado por uno 
de sus integrantes, expuso los antecedentes del proceso, en relación con los 
siguientes aspectos:  
• definición conceptual,  
• contexto institucional,  
• características y resultados del Programa, 
• cuerpo académico, 
 
6 
 
 
 
 
 
• recursos de apoyo y 
• capacidad de autorregulación.  
  
 El documento que apoyó la exposición del relator se incorpora como anexo 
al final de la presente acta, el cual, al igual que el informe de pares 
evaluadores, es un elemento no vinculante para la decisión de la Comisión.   
 Luego del análisis de todos los antecedentes, durante la discusión, como 
Comisión tuvimos en consideración los siguientes aspectos:  
- El Programa se presenta a su segundo proceso de acreditación con 
cuatro años otorgados por la CNA. Presenta una duración de tres años 
y una dedicación de 22 horas semanales. Ofrece 12 cupos cada tres 
años. 
- El Programa tiene un cuerpo académico con experiencia en el área e 
idóneo para el desarrollo del Programa. De los y las seis especialistas 
en ortodoncia y ortopedia, observamos que uno cumple con la 
orientación de productividad en nivel alto y cinco, en nivel intermedio.  
En cuanto a los y las cinco profesionales con especialidades y 
formaciones complementarias, observamos que dos cumplen con la 
orientación de productividad en nivel intermedio y tres, en nivel bajo. 
- Sugerimos establecer una definición de los requisitos mínimos clínicos 
a lograr por cada estudiante, estableciendo número de pacientes 
nuevos y finalizados, o tipos de tratamiento a realizar  durante el 
Programa. 
- Consideramos importante que el Programa establezca definiciones en 
las asignaturas, ya que no observamos una clara separación de 
contenidos  para  los   seis   semestres  en  los que  se  imparten  ni  la  
 
 
7 
 
 
 
 
 
diferenciación de la teoría con la clínica, ambos aspectos dificultan la 
evaluación de las competencias. 
- Desde el proceso de acreditación anterior, el Programa supera algunas 
debilidades y presenta avances en otras.  
 
Luego, procedieron a deliberar y pronunciarse:   
ACUERDO N°4826: La Primera Sala de la Comisión, por la unanimidad de 
sus integrantes presentes en ejercicio, acuerda acreditar por el periodo de 
cuatro años al programa de Especialidad en Ortodoncia y Ortopedia 
Dentomáxilofacial, impartido por la Universidad de Valparaíso. 
 Los fundamentos de la decisión se consignarán in extenso en la respectiva 
Resolución, cuya redacción y notificación se encomiendan al presidente de la 
Comisión y al fiscal. 
 
Siendo las 12:50 horas finaliza la sesión. 
 
  
  
 
  
  
 
 
  
Andrés Bernasconi                        Leonor Adán  
  
  
  
  
 
 
 

 
8 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
Felipe Commentz             Mario Prati 
  
  
 
 
 
  
  
Daniela Torre       Juan Urzúa  
 
 
 
  
Claudio Bahamonde 
Ministro de Fe 
 

Magíster en Estudios 
Interdisciplinarios en Infancias
Universidad de Chile
Comité de área 
Ciencias Sociales, Políticas y de la Comunicación 
17 de octubre de 2024
ANTECEDENTES
Nombre Magíster en Estudios Interdisciplinarios en Infancias.
Año creación/inicio de actividades 2021 / 2022.
Jornada Diurna.
Modalidad Presencial.
Dedicación Parcial.
Carácter Profesional.
Duración 4 semestres.
Acreditaciones previas No cuenta con acreditaciones previas. 
Pares evaluadores PhD Ana Vergara del Solar - USACH; Dr. Isaac Ravetllat Balleste – UTAL.
Fecha de visita 26 y 27 de junio de 2024.
Modalidad Totalmente telemática.
Ministro de Fe y Secretario
Técnico
Anja Lowenstein.
La documentación entregada por el Magíster recoge de manera completa y detallada los diferentes
criterios de la evaluación que exige la acreditación.
• El Programa tiene un carácter profesional y ofrece una sólida formación orientada a la intervención en
problemáticas de niños, niñas y adolescentes, con una orientación al país y la región latinoamericana.
• Se trata del único programa de magíster que ofrece una aproximación interdisciplinar a la comprensión
conceptual y el desarrollo metodológico de la investigación aplicada y la intervención social en el área
de las infancias.
• En síntesis, la propuesta tiene un carácter interdisciplinar y una profundidad formativa que ha
conseguido convocar a un conjunto importante de profesores expertos en la materia y a un número
significativo de estudiantes, muchos de ellos con experiencia profesional en el área, lo que mostraría su
capacidad de articular a una comunidad de especialistas.
• El Programa se presentó al actual proceso de acreditación sin personas graduadas. En un momento
cercano y previo a la visita, obtuvo sus 3 primeros graduados.
ASPECTOS RELEVANTES
FORTALEZAS DEL PROGRAMA
Fortalezas:
1. Considerando que se trata de un programa nuevo, que funciona desde el año 2022, se observa un buen diseño de sus 
actividades, articulándose en torno a áreas de desarrollo claramente demarcadas y siendo su docencia respaldada por un 
número suficiente de académicos, lo que asegura su sustentabilidad. 
2. Sólo ha habido una deserción. Se produjo en la cohorte del 2022 (1 de 15 estudiantes, un 6,6%).  
3. Se ha conseguido una buena diversidad disciplinaria e institucional de los y las estudiantes, en gran medida a través de su 
capacidad para atraer a profesionales que ya tienen un desempeño previo en el tema de infancias. 
4. La demanda del Programa ha sido importante (particularmente los dos primeros años, 27 postulantes en 2022 y 25 en 2023, 
aunque 13 en 2024), mostrando un nivel suficiente de personas matriculadas (17 en 2022, 20 en 2023 y 12 en 2024).
5. Se trata del único programa de magíster que ofrece una aproximación interdisciplinar a la comprensión conceptual y el 
desarrollo metodológico de la investigación aplicada y la intervención social en el área de las infancias.
Otras fortalezas:
• Los y las estudiantes no articulados (con el pregrado de la FACSO) son personas cuyo ejercicio profesional se encuentra 
comúnmente en el área de la infancia.
DEBILIDADES DEL PROGRAMA
Debilidades:
1. Si bien es un poco pronto para extraer conclusiones firmes, en el caso de la primera cohorte, ingresada en 2022, hay pocos estudiantes graduados: solo 3 
de 15 (un 20%), y solo uno de ellos lo hizo dentro del tiempo teórico (2,6 semestres), quien además era un estudiante articulado. Los otros dos tuvieron 
una permanencia de 4,7 semestres, por encima de los 4 previstos. 
2. La formación metodológica necesaria para el desenvolvimiento del trabajo final o AFE ha sido identificada por los y las estudiantes como un obstáculo 
significativo. El espacio contemplado en los cursos para la formación metodológica es limitado (un curso electivo de 6 créditos sobre investigación 
cualitativa si los estudiantes deciden tomarlo) y se concentra en el desenvolvimiento de la propuesta de proyecto en los cursos AFEs II y III. 
3. De acuerdo con el reglamento interno del Programa, los habilitados para guiar las AFEs son los 20 profesores del núcleo. A pesar de ser un número 
significativo, se observa una concentración en la guía de AFEs: 9 de los 20 profesores del núcleo han o están supervisando AFEs. Incluidas las de los 3 
graduados, de las 20 consignadas, 17 han sido guiadas por 5 profesores, 3 de ellas por un docente que ya no forma parte del núcleo.  Esta concentración 
aparece como crítica por parte de los estudiantes en la evaluación del programa y en el informe de los pares evaluadores. Al respecto, el Programa 
informa que se han tomado medidas para que haya un mejor equilibrio entre los profesores en esta tarea. En parte, dicha concentración puede darse por 
el muy bajo número de horas de dedicación al programa que tienen asignados los profesores (46 horas).  
4. 19 de 20 profesores (un 95%) cumple con el criterio de productividad individual, ligeramente por debajo del 100% que establece el criterio de la CNA para 
los programas de magíster profesionales.  
5. Considerando el carácter profesional del Programa, no hay convenios con el sector profesional. En la evaluación del Programa por parte de los 
estudiantes, aparece precisamente el escaso vínculo con instituciones para hacer las AFEs. 
Otras Debilidades,
• La política de becas es muy limitada (sólo 2 estudiantes han recibido ayuda en relación al arancel y/o la matrícula).
• La internacionalización (convenios, atracción de estudiantes) es baja.
• El Programa contempla la realización de un solo curso electivo, lo que podría dificultar la especialización en temas particulares.
JUICIOS EVALUATIVOS
COMITÉ DE ÁREA
• Los objetivos y el perfil de egreso del Programa, orientados a la formación de profesionales y a la intervención social en el área 
de la infancia y la adolescencia, son consistentes con el nivel que debe ofrecer un programa de magíster. 
• La denominación del programa, “Magíster en Estudios Interdisciplinarios en Infancia”, se corresponde con los conocimientos 
teóricos y metodológicos contenidos en su currículum formativo. 
• Las líneas de investigación o desarrollo son 3 (1. Prácticas y discursos institucionales sobre las infancias en Chile y 
Latinoamérica, 2. Salud mental, malestar subjetivo y procesos de reparación en contextos de violencia y vulneración de 
derechos, y 3. Innovación en políticas públicas, ciudadanía y promoción de derechos en la infancia) y son coherentes con la 
temática del Programa. De hecho, 3 de los 4 cursos teóricos obligatorios, impartidos durante los dos primeros semestres, tienen 
por contenido una de las líneas mencionadas. 
1. Definición conceptual
2. Contexto Institucional
2.1 Entorno institucional
• La Universidad de Chile cuenta con un Reglamento general para los grados académicos de Magíster y Doctor. 
Además, existe un Reglamento de organización y funcionamiento de la Escuela de Posgrado de la FACSO. 
Asimismo, el Programa cuenta con un reglamento propio. 
• El Programa resulta pertinente a la luz de la problemática social que representan las infancias y adolescencias 
en Chile, dentro de un entorno en el que las instituciones intentan responder con buenas políticas e 
intervenciones a dicho desafío país. 
2.2 Sistema de Organización Interna
• El Programa es dirigido por un Comité Académico y, por reglamento, debe estar compuesto por un mínimo de 3 profesores del 
núcleo. Entre ellos se elegirá a un coordinador. En estos momentos, dicho comité está conformado por 5 profesores del núcleo. 
4 de ellos son doctores en diversas disciplinas, tales como derecho, educación, políticas públicas y filosofía, y uno de sus 
miembros es magíster en clínica psicoanalítica. Esta diversidad formativa es consistente con la propuesta interdisciplinaria del 
Programa. La mayoría de ellos cuentan con una trayectoria significativa en el área de la consultoría y/o intervención en temas de 
infancia.
• Las funciones del Comité Académico y el Coordinador del Programa están reguladas de manera adecuada por el reglamento del 
mismo, diferenciándose las que corresponden a ambos órganos (ver artículos 6 y 7 del Reglamento del Magíster).  Como  
corresponde, el Coordinador tiene un rol más ejecutivo (supervisar el Programa, presidir el Comité Académico, proponer a los 
profesores, coordinar los procesos de postulación, entre otras). Por su parte, el Comité Académico participa en decisiones más 
colegiadas como: la selección de los estudiantes dentro de los postulantes, aprobar los planes de estudio, proponer a los 
integrantes de la comisión evaluadores de las AFEs, como algunos ejemplos. Todo ello es coherente con los reglamentos más 
generales que la universidad ha aprobado respecto a los estudios de doctorado y magíster, por un lado, y al funcionamiento de 
las escuelas de posgrado (en este caso, de la FACSO), por otro. 
3. Características y Resultados del Programa 
3.1Carácter, objetivos y perfil de egreso
• Carácter: el Programa declara tener un carácter profesional, lo que es pertinente con su diseño curricular y su núcleo docente.
• Objetivos: tanto el objetivo general como los objetivos específicos son apropiados respecto de los contenidos del Programa y 
consistentes entre sí, con su carácter y el perfil de egreso. Todos estos elementos apuntan de manera coherente hacia la formación de un 
profesional con capacidades para la comprensión teórica y la intervención social en el área de la infancia.  
• Perfil de graduación: 
• El perfil de egreso está claramente definido y es coherente con el carácter profesional y los objetivos del Programa.
• El carácter, los objetivos y el perfil de graduación son apropiados para un programa de nivel de magíster, pues dotan a los estudiantes de 
una suficiente profundidad teórica y práctica. 
• Respecto a los mecanismos de revisión periódica que sirven para la actualización y validación interna y externa del perfil de egreso, son 
utilizados diferentes mecanismos que parecen relevantes pero cuyo valor deberá determinarse a la luz de lo que suceda en los próximos 
años, pues se trata de un programa naciente. En todo caso, como algunas de las vías de revisión de su propuesta, en primer lugar, el 
Comité Académico se reúne mensualmente para hacer un seguimiento a la marcha del Programa. En segundo lugar, se realiza una 
evaluación de los cursos. En tercer lugar, se hace una encuesta de seguimiento sobre el funcionamiento del Magíster a sus estudiantes. 
Finalmente, la Universidad de Chile exige que todos sus programas de posgrado pasen por un proceso de acreditación interna cada 5 
años. 
• El Programa cuenta con 3 áreas de desarrollo (1. Prácticas y discursos institucionales, 2. Salud mental y 3. Innovación en políticas 
públicas y derechos) cuyos contenidos son coherentes con el carácter, objetivos y perfil de graduación del Programa. 
3.2 Requisitos de admisión y proceso de selección
• El Programa cuenta con requisitos formales para la postulación. Los mismos tienen un carácter principalmente académico y son 
adecuados, tales como estar en posesión de un título universitario, un certificado de notas y el ranking de pregrado. Asimismo, 
se debe presentar un CV, una propuesta de proyecto o AFE, 2 cartas de recomendación y una carta de motivación. Además, se 
realiza una entrevista personal. Los criterios están ponderados (por ejemplo, el CV pesa un 20%, la carta de motivación un 15% 
y la entrevista un 20%) y existe una rúbrica para su uso. Este proceso está contemplado en el Reglamento del Programa, siendo 
el trabajo de selección realizado por el Comité Académico. 
• Los requisitos de admisión están adecuadamente publicitados en la página del Programa: 
https://facso.uchile.cl/postgrados/179150/estudios-interdisciplinarios-en-infancias
• Existe una buena relación entre el número de postulantes y los aceptados (62% en 2022, 80% en 2023 y un 92,3% en 2024), 
aunque los niveles de selectividad parecieron ir cayendo. De los aceptados, más de un 80% se matriculó. 
• El Programa ha contado con un número adecuado de postulantes y matriculados, siempre sobre el mínimo que se espera para 
su funcionamiento, 10 estudiantes. El número ha bajado en el 2024, a 13 postulantes, cuando en el 2023 fueron 25, pero parece 
existir demanda de formación especializada en infancia. Hay articulación con los estudios de pregrado de la FACSO (Psicología, 
Pedagogía en Educación Parvularia, Sociología, Antropología-Arqueología, Trabajo Social). 7 Personas articularon en 2023 y 1 
en 2024. Hay una buena diversidad tanto disciplinaria (trabajadores sociales, psicólogos, sociólogos, entre otros) e institucional 
(U de Chile, PUC, Andrés Bello, entre otras). 
• No hay estudiantes extranjeros.
3.3 Estructura del programa y plan de estudios
• Se trata de un programa de 4 semestres y la secuencia de las actividades contempladas en su currículo es pertinente y 
apropiado para el nivel de magíster. En este caso, se pone un importante énfasis en la Actividad Formativa Equivalente (AFE) 
desde el primer semestre. 
• Los cursos son apropiados respecto a cubrir variados aspectos de la temática de las infancias. En gran medida, los cuatro 
cursos teóricos, reflejan el trabajo de las 3 áreas de desarrollo. Sin afirmar que los cursos están gravemente faltos de 
actualización, convendría hacer una revisión en el sentido de ofrecer contenidos más sintéticos o acotados a los tiempos de 
realización de los cursos, pues a veces hay un exceso de bibliografía, e intentar incorporar estudios más recientes. Respecto a 
dicha actualización, el Programa realiza una encuesta a los estudiantes preguntando por la novedad de los contenidos, las 
metodologías de enseñanza y las modalidades de evaluación. Esta información es empleada por el Coordinador del Programa, 
quien mantiene encuentros tanto con los docentes de los cursos como con los estudiantes. 
• El seguimiento del Programa está principalmente a cargo de la Dirección de la Escuela de Postgrado de la FACSO. 
Mensualmente, se reúne el Consejo de Escuela de Postgrado, en el cual están presentes los coordinadores de los programas de 
magíster y doctorado. Además, los programas de postgrado deben someterse a un proceso de acreditación interna, al menos, 
cada 5 años. Asimismo, el Comité Académico se reúne mensualmente, existen reuniones semestrales con los estudiantes, y 
anualmente del núcleo. 
• La metodología de enseñanza-aprendizaje que se contempla en el plan de estudios es coherente con el propósito de formar a 
profesionales con capacidad para comprender la situación de los niño/as y ofrecer alternativas de intervención. Esto resulta de la 
combinación de los cursos teóricos y aquellos dedicados a las AFEs, ambos con una ponderación similar, lo que debiera 
redundar en una formación bastante equilibrada desde el punto de vista de la teoría y los métodos. 
• La estructura curricular refleja bien el carácter profesional, los objetivos de comprensión conceptual y capacidad de intervención 
en las infancias, y el perfil de graduación que se propone como resultado del desenvolvimiento de dichas capacidades. 
3.4 Actividad de Graduación
• El examen de calificación o de grado cumple adecuadamente con las exigencias que requiere un programa de magíster, desde 
su etapa de elaboración, discusión y guía hasta la evaluación final por parte de una comisión.
• Los niveles de exigencia de la tesis (en versión AFE) son adecuados. Su importancia está señalada con claridad en el 
Reglamento del programa, en sus títulos VIII (“De la actividad formativa equivalente”) y IX (“Del examen de grado”). Asimismo, la 
tesis tiene una gran ponderación en cuanto a créditos: los talleres AFE de los 3 primeros semestres concentran 28 créditos y 
durante el cuarto semestre se dedican a la AFE 24 créditos. Un 20% de la calificación final del Programa corresponde a la AFE y 
un 20% al Examen de Grado. 
• Los temas de las actividades de graduación (3 ha habido hasta el momento) son pertinentes al nivel de un programa de magíster 
y al área de desarrollo del Programa a la que fueron asociados, dedicada a la innovación en políticas públicas y derechos de la 
niñez. 
• Tratándose de un programa de carácter profesional, es más difícil medir su impacto en términos de publicaciones. Además, 
asociados a ser un magíster que comenzó en el 2022, solo existen 3 graduados hasta el momento, sin que conste publicación 
alguna vinculada a las mismas. 
3.5 Progresión de estudiantes y evaluación de resultados
• En relación con la progresión de los estudiantes, la situación actual del programa es la siguiente:
 La tasa de graduación es baja, de un 13% para la cohorte de 2022 (2 de 15 estudiantes). Otros 12 se encuentran en el ciclo o etapa final, pero 
todavía no graduados.
 La tasa de deserción o eliminación es también muy reducida. Sólo un estudiante fue eliminado en la cohorte de 2022 (un 7%) y ninguno en las otras, 
de 2023 y 2024. 
 Hasta el momento hay únicamente 3 graduados, por lo que es un poco pronto para tener cifras suficientes de permanencia en el Programa. De ellos, 
la persona que articuló ha estado 2,6 semestres de los 4 previstos (probablemente porque un año se asigne a pregrado). Los otros dos estudiantes 
graduados han permanecido un poco más del tiempo previsto, 4,7 semestres. Los que están por graduar de la primera cohorte, se atrasarán más 
tiempo, por lo que las cifras de permanencia aumentarán en el futuro próximo. 
 Hay 1 estudiante graduado en el tiempo que establece el plan de estudios (1 de 15 o un 7%).
• El Programa realiza un seguimiento de la progresión de sus estudiantes. Se pone una atención especial en el desenvolvimiento del proyecto de AFE 
(presentado durante el segundo semestre) y su desarrollo. Para ello, hay un seguimiento permanente que realiza la Coordinación del Programa y una 
reunión semestral de dicha Coordinación con los estudiantes. Como el Programa está en sus primeros años, no ha sido posible desenvolver una 
reflexión sobre acciones para mejorar la progresión en base a evidencia suficiente. 
• Desde el punto de vista del seguimiento a los graduados, ha sido reciente el egreso de sus primeros 3 estudiantes. Como acciones del Programa, 
está previsto hacer este seguimiento a través de: la creación de una base de datos con su registro académico y su lugar de trabajo y una encuesta 
periódica para conocer su satisfacción con el programa y su situación. Además, se contempla mantener un vínculo a través de un boletín con 
información sobre actividades académicos y profesionales que puedan ser de su interés. Todas estas acciones son pertinentes para mantener un 
recopilar información relevante sobre los graduados del Magíster. 
• Si bien todavía solo se cuenta con 3 personas graduadas, se desempeñan en el campo profesional, lo que es consistente con el carácter del 
Programa. 
4. Cuerpo Académico
4.1 Características Generales
• En términos generales, el cuerpo académico con el que cuenta el Programa es numeroso, compuesto por 20 académicos en su 
núcleo y 7 colaboradores, y adecuado para dar cumplimiento a sus objetivos formativos. La mayoría de sus docentes cumplen 
con los criterios de productividad individual de la CNA para programas de magíster de carácter profesional y se observa que 
tienen una extensa experiencia en el área de infancia y/o adolescencia. Sin embargo, un docente no cumple con los criterios de 
productividad individual de la CNA (1 de 20, un 5%), la dedicación horaria (gestión, docencia, investigación) de una parte 
importante de los mismos al programa en muy reducida, dejando aparte algún caso excepcional, como es el Coordinador 
Académico. De los 20 profesores del núcleo, 19 son doctores y 1 ostenta un título de magíster. 
• El cuerpo académico tiene una significativa experiencia como docentes de programas de posgrado. La mayor parte de los 
académicos participan en claustros/núcleos de otros programas de posgrado, de nivel magíster o doctorado, dentro de la 
Universidad de Chile, tales como el Doctorado en Ciencias Sociales, el Magíster en Antropología Cultural, el Magíster en Trabajo 
Social, entre otros. 
• Se consigna la presencia de 12 profesores visitantes de universidades nacionales y extranjeras. 
4.2 Trayectoria, productividad y sustentabilidad
• El cuerpo académico muestra una importante especialización en el campo del Magíster, a través de múltiples proyectos y 
publicaciones sobre infancia y adolescencia. No obstante, la productividad grupal o de publicaciones está muy desigualmente 
repartida, siendo unos pocos académicos del núcleo los que concentran un conjunto de contribuciones más notables. En cuanto a 
la productividad individual, es más homogénea, si bien hay un académico que no cumple los estándares de la CNA de experiencia 
profesional de 8 años y 4 (un 20%) no cumplen con la productividad grupal (al menos 15 puntos en publicaciones). 
• Existe coherencia entre las áreas de desarrollo y la formación de los profesores del núcleo. La distribución de los mismos entre las 
3 áreas se encuentra adecuadamente equilibrada, contando todas ellas con un número suficiente de docentes, lo que asegura su 
sustentabilidad.
4.3 Cumplimiento Orientaciones de Productividad
• Un 95% cumple con el criterio de productividad individual (años de experiencia profesional demostrable), levemente por debajo 
del 100% esperado. Respecto a la productividad grupal, basada en 15 puntos en publicaciones, la cumple un 80% de los 
profesores del núcleo, por encima del 50% que indica el criterio de la CNA. 
Nombre académico
Libro en 
editorial con 
referato 
externo
Publicación 
en revista 
indexada en 
base de 
datos WOS, 
Scopus o 
ERIH
Publicación 
en revistas 
indexadas en 
Scielo
Capítulo de 
libro con 
referato 
externo
Edición 
científica de 
un libro o 
revista 
temática con 
referato 
externo
Publicación 
en revistas 
indexadas en 
Latindex
Traducciones 
científicas de 
libros en 
editoriales 
con referato 
externo
Participación 
en 
Consultorías, 
Asistencias 
técnicas, 
Asesorías
Pertenencia a 
directorios, 
colegios 
profesionales
, proyectos 
de 
intervención 
o equivalente
Proyectos 
concursables 
externos: 
FONDECYT y 
otros* 
Condición de 
investigador 
responsable 
o director
Total puntaje 
publicaciones
Cumplimiento 
Indicador 
Individual** 
(cumple o no 
cumple)
Cumplimiento 
Indicador 
Grupal** 
(cumple o no 
cumple)
Porcentaje 
Cumplimiento 
Indicador 
Grupal
Núcleo
1 Roberto Aceituno 0 1 0 2 2 0 0 0 1 1 30 Cumple Cumple
80%
2 María Elena Acuña 0 0 0 3 0 0 0 2 0 0 15 No cumple* No cumple*
3 Carlos Andrade 0 12 2 2 0 1 0 0 1 0 145 Cumple Cumple
4 Carolina Aroca 0 2 3 5 0 2 0 7 2 0 69 Cumple Cumple
5 Ximena Azúa 1 0 2 2 0 0 0 3 0 0 34 Cumple Cumple
6 Claudia Capella 0 7 3 1 0 0 0 4 1 1 93 Cumple Cumple
7 Claudio Duarte 3 0 2 8 3 1 0 0 9 0 106 Cumple Cumple
8 Caterine Galaz 8 25 7 8 0 6 0 2 1 1 446 Cumple Cumple
9 Valeria Herrera 0 2 4 1 1 0 0 1 4 0 54 Cumple Cumple
10 Fabiola Lathrop 1 3 0 17 0 0 0 3 0 1 127 Cumple Cumple
11 Mauricio López 0 6 4 0 0 0 0 0 1 0 84 Cumple Cumple
12 Matías Marchant 0 0 0 2 0 2 0 4 1 0 16 Cumple Cumple
13 María Pía Martin 0 2 0 1 0 0 0 5 0 0 25 Cumple Cumple
14 Jenniffer Miranda 0 7 0 0 0 0 0 1 2 0 70 Cumple Cumple
15 Camilo Morales 0 3 2 2 0 3 0 9 4 1 61 Cumple Cumple
16 Andrea Peroni 0 0 1 2 0 2 0 5 0 0 22 Cumple No cumple*
17 Llery Ponce 0 2 0 0 0 0 0 3 2 1 20 Cumple No cumple*
18 María José Reyes 0 3 0 0 0 1 0 1 0 1 33 Cumple Cumple
19 Rodrigo Sepúlveda 0 0 0 0 0 0 0 0 1 0 0 Cumple No cumple
20 Carolina Villagra 0 1 0 2 0 1 0 4 0 0 23 Cumple Cumple
* En la ficha académica no se observan actividades que den cuenta de la trayectoria profesional reportada. 
* Se contrasta lo reportado en la tabla de productividad con las fichas académicas y se constata que, en el periodo en evaluación, los(as) académicos(as) cuentan con un puntaje de 
publicaciones inferior al reportado. 
4.4 Sustento de líneas de investigación o áreas de desarrollo
• El Programa cuenta con 3 áreas de desarrollo. La de “prácticas y discursos institucionales” cuenta con 8 académicos de núcleo o un 
40% del total de sus profesores; la de “salud mental, malestar subjetivo y reparación” tiene 6 docentes o un 30% del núcleo; y el área 
de “innovación cuenta con 6 académicos u otro 30%. Además, hay 7 profesores colaboradores. 
Líneas de investigación o 
creación
Nombre profesores  
claustro/núcleo que 
trabajan la  línea
Nombre profesores 
colaboradores que 
trabajan la línea
Número de académicos 
relacionados
Prácticas y discursos 
institucionales sobre las infancias 
en Chile y Latinoamérica
1. María Elena Acuña
2. Carolina Aroca
3. Ximena Azúa
4. Mauricio López
5. María José Reyes
6. Camilo Morales
7. Rodrigo Sepúlveda
8. Claudio Duarte
1. Miguel Morales
2. Gabriel Hernández
3. Olga Grau
4. Andrea Valdivia
Claustro/núcleo: 8
Colaborador: 4
Total: 12
Salud mental, malestar subjetivo 
y procesos de reparación en 
contextos de violencia y 
vulneración de derechos
1. Roberto Aceituno
2. Claudia Capella
3. Matías Marchant
4. Fabiola Lathrop
5. Jenniffer Miranda
6. Carolina Villagra
1. Sergio Bernales
Claustro/núcleo: 6
Colaborador: 1
Total: 7
Innovación en políticas públicas, 
ciudadanía y promoción de 
derechos en la infancia
1. Caterine Galaz
2. María Pía Martin
3. Andrea Peroni
4. Valeria Herrera
5. Llery Ponce
6. Carlos Andrade
1. Francis Valverde
2. Alejandra Cortés 
Claustro/núcleo: 6
Colaborador: 2
Total: 8
4.5 Definiciones Reglamentarias
• El Reglamento del Programa, en su artículo 7.m, establece que será el Comité Académico el órgano encargado de aprobar  a los 
profesores tutores de las AFEs, debiendo ser un profesor del núcleo del Magíster (art. 23 del mismo Reglamento). Hasta el 
momento, se aprecia una concentración de la dirección de tesis y un número demasiado limitado de profesores disponibles para 
hacer de tutores. De acuerdo a la información provista por el Programa, esta situación está en vías de ser corregida a través del 
establecimiento de un máximo de guías cada año. No obstante, la situación sorprende cuando el documento al que se recurre es 
la Circular Informativa N° 11 del año 2017, que indica, entre otras cosas, que se asignará “un máximo de 3 tesis por año para 
programas de magíster y doctorado”. Más bien pareciera tratarse de que las horas asignadas de los profesores al Programa son 
muy reducidas, es decir, tienen una participación ligera o superficial en términos de carga laboral.  
• La actividad de dirección de AFEs se decide en el Comité Académico, lo que es pertinente. En el último año ha habido un fuerte 
incremento del tamaño del núcleo, de 14 a 20 miembros, con renovación de 2 de los antiguos y la entrada de 8 nuevos 
docentes. Desde el punto de vista de la productividad, se observa que casi todos los nuevos miembros, 7 de 8, satisfacen el 
criterio de productividad individual, es decir, de experiencia profesional de 8 años o mayor. En este sentido, estamos ante una 
selección adecuada de dichas personas. Para la conformación del núcleo, se manifiesta haberse tenido presentes varios 
criterios: la interdisciplinariedad, la experiencia profesional destacada, la investigación académica y el vínculo con diferentes 
departamentos de la Universidad de Chile y en particular la FACSO (Informe Autoevaluación, p. 48). Además, se debe ser como 
mínimo profesor asistente de la misma universidad. Es el Comité Académico el órgano que decide sobre la composición del 
núcleo. El desempeño docente es evaluado a través de encuestas a los estudiantes de las diferentes cohortes, de lo que han 
resultado buenas evaluaciones generales. 
5. Recursos de Apoyo
5.1 Apoyo Institucional e Infraestructura
• El nivel de la infraestructura y el equipamiento del Programa parecen adecuados para su desenvolvimiento, contando 
principalmente con las instalaciones de la Facultad de Ciencias Sociales dedicadas a los estudios de posgrado. No se trata de 
un espacio exclusivo para el Programa, sino para el conjunto del posgrado. Todo ello es bien evaluado por los estudiantes.
• Los estudiantes cuentan con los notables servicios y recursos bibliográficos de la Universidad de Chile, lo que satisface las 
necesidades del Programa. Ello significa contar con un acceso adecuado a un gran volumen de libros y artículos, varios 
softwares para el análisis de datos, salas de computación, bibliotecas y acceso a Internet. 
• El Programa cuenta con algunas medidas de tipo beca, las que consisten básicamente en rebajas de arancel, mayormente en 
función de las necesidades económicas del estudiante que solicita algún tipo de ayuda. Sólo 2 estudiantes las han recibido de la 
cohorte de 2022, siendo el beneficiado en el caso de la ayuda de más cuantía un funcionario de la misma universidad. Se podría 
hablar, por tanto, de la existencia de una limitada política de becas. No hay ningún otro tipo de ayuda consignado, lo que resulta 
claramente insuficiente desde el punto de vista del apoyo a la formación de sus estudiantes. 
5.2 Vinculación con el Medio
• En este momento, no se cuenta con convenios firmados. Lo que existe es un vínculo estrecho, de donde nace el Magíster 
mismo, con el Núcleo de Estudios Interdisciplinario en Infancias, de la misma institución, con el que se han realizado algunas 
actividades.
• En base a los datos del primer año, 2022, ha habido un número importante de visitas de profesores, desde el extranjero y 
principalmente nacionales, expertos en el área de infancia o temas afines al Programa. Todavía no hay asistencia de estudiantes 
a actividades académicas Actividades tales como pasantías no se han producido, pero ha habido una participación de los 
estudiantes en seminarios y talleres. 
6. Autorregulación y Plan de Desarrollo
6.2 Plan de Desarrollo Actual y Difusión
• El plan de desarrollo traza metas relevantes, tales como: la creación de un área de desarrollo sobre el ámbito educativo con las 
infancias, la creación de 2 cursos optativos sobre métodos (diseño de proyectos de intervención y sistematización en el trabajo 
con niños, niñas y jóvenes), una mejor distribución de la guía de tesis. Para ello, se plantean plazos razonables y medios 
apropiados (como la contratación de 2 profesores para cubrir el área de educación). 
• El plan de desarrollo se plantea objetivos pertinentes y posibles de realizar. 
• El Programa puede tener una buena proyección considerante el interés público existente en torno al tema de la infancia. Por el 
momento, muestra cifras razonables en cuanto a la matrícula de estudiantes, por encima de 10 en sus 3 años de 
funcionamiento. 
• El Programa se difunde de manera adecuada a través del sitio Web de la Escuela de Posgrado, desde la página Web del Núcleo 
de Estudios Interdisciplinarios sobre Infancias, y el uso de redes sociales (Facebook, Instagram). Estos mecanismos parecen 
haber sido efectivos para asegurar un número suficiente de postulantes y matriculados. 
Especialidad en Ortodoncia y 
Ortopedia Dentomaxilofacial 
Universidad de Valparaíso
Comité de Área Especialidades Odontológicas
17 de octubre de 2024
Institución Universidad de Valparaíso
Dependencia Facultad de Odontología, Escuela de Graduados
Duración 3 años
Dedicación Presencial. 22 hrs. semanales y 36 semanas anuales
Cupo Anual/ Cupo Total 12 cupos cada tres años / 12 
Año de creación/ año de inicio
1990/2010. 
La Especialidad en Ortodoncia y Ortopedia DMF se comenzó a
dictar en 1990 y se oficializó su creación en resolución exenta
N°222 del año 2009.
Acreditaciones previas 2019, CNA-Chile, acreditado por 4 años, con cohorte de titulados
Pares evaluadores Dra. Claudia Zúñiga, Universidad Finis Terrae
Dr. Alberto Miranda, Universidad de Concepción
Fecha de visita 8 y 10 de julio de 2024
Modalidad Preferentemente telemática
Ministro de Fe y Secretario Técnico Consuelo Ferrada
Los antecedentes entregados inicialmente y los documentos enviados de forma posterior poseen la
información suficiente para poder realizar la evaluación.
• Programa de EEOO con acreditación previa (CNA-Chile 4 años 2019-2023).
• Impartido por una Universidad reconocida.
• Programa es importante para la Región de Valparaíso, con más de 30 años
de trayectoria (inicios datan de 1990).
ASPECTOS RELEVANTES
ACREDITACIÓN ANTERIOR 
RESOLUCIÓN N°1210, 2020, CNA-Chile
Debilidades superadas:
• Si bien la infraestructura y equipamiento son adecuados, sería conveniente que los estudiantes participaran en campos 
clínicos externos y tuvieran experiencia hospitalaria. Se implementa pasantías a Hospital Fricke.
• No se hace referencia a la atención de pacientes fisurados.. Se realizan pasantías a Hospital Dr Gustavo Fricke por la unidad 
de Fisurados y de pacientes quirúrgicos. 
• Ausencia de tecnología 3D (digital). Se incorpora equipamiento 3D y digital. 
• Ausencia de convenios de colaboración.  Se establecen convenios de colaboración clínicos y académicos.
Debilidades que presentan avances:
• Cuerpo académico debe potenciar su productividad. Se contrata nuevos docentes, pero aún mantienen la productividad 
intermedia. Se establecen mecanismos que buscan potenciar la productividad. Productividad de los académicos permanentes 
ha mejorado levemente respecto al proceso anterior. 
• Escasas horas destinadas a gestión e investigación. Se incorporan docentes que potencialmente permitirían liberar horas 
para que directivos puedan dedicar a gestión e investigación.
• Aspectos en los objetivos y competencias del perfil poco reflejados en la malla curricular (ética en clínica, riesgo psicosocial y 
oclusión). quirúrgico y fisurados).  Se corrige programa de oclusión. Persiste falta de tributación en ética en clínica. 
• Las actividades clínicas relacionadas con cirugía ortognática son bajas, con sólo un paciente tratado en la cohorte. No se 
incluyen especialistas en temáticas tales como cirugía. Se incorpora un docente con formación ortodóncica quirúrgica, pero 
persiste la escasa actividad en clínica con pacientes quirúrgicos.
FORTALEZAS DEL PROGRAMA
Fortalezas:
1. Universidad que sustenta es reconocida e importante para la región y 
demuestra un decidido apoyo para su desarrollo.
2. Cuerpo académico con experiencia e idóneo para el desarrollo del 
programa.
3. El convenio con el Hospital Dr Gustavo Fricke permite una pasantía a cirugía 
y fisurados que es beneficiosa para los estudiantes del programa. 
Otras fortalezas:
1. El equipamiento es moderno y adecuado para el desarrollo del programa y 
para la atención de pacientes de la especialidad. 
2. Buena valoración por parte de alumnos y egresados del programa.
DEBILIDADES DEL PROGRAMA
Debilidades:
1. Falta definición de los requisitos mínimos clínicos a lograr por cada estudiante al finalizar el programa; vale decir, 
número de pacientes nuevos y finalizados o tipos de tratamiento durante el Programa.
2. El porcentaje de horas dedicadas al Programa de la mayoría docentes es bajo, ya que 4 docentes solo dedican 4 
horas semanales a la Especialidad.
3. Falta definición las asignaturas. La malla curricular se estructura en 2 grandes asignaturas para los 6 semestres 
(Ortodoncia e investigación). No existe una clara separación de contenidos en la asignatura de Ortodoncia y 
tampoco la diferenciación de la teoría con la clínica, lo que puede representar un problema en la evaluación de 
competencias. 
4. Se da un excesivo enfoque a las capacidades de investigación en la formación (todos los semestres), que no se ve 
reflejada en el resultado de producción científica ni esta detallada con dicho énfasis en el perfil de egreso. 
5. El mecanismo de seguimiento de la progresión de estudiantes no está definido o no existe. 
Otras debilidades:
1. Bajo tiempo de dedicación a la gestión por parte de los directivos del Programa. 
2. El Programa no dispone de ayuda económica para la participación de los estudiantes en cursos y congresos 
relativos a la especialidad.
3. La actividad de titulación final no se explicita en que consiste. Esta actividad, según se declara permitiría evaluar el 
cumplimiento de objetivos y perfil de egreso adecuadamente, lo que no queda totalmente claro.
JUICIOS EVALUATIVOS
COMITÉ DE ÁREA
• El Programa conduce al título de Especialista en Ortodoncia y Ortopedia 
Dentomaxilofacial, el cual es pertinente y adecuado.
• Plan de estudios esta alineado con los objetivos y coherente con el perfil de 
egreso declarado.
1. Definición conceptual
2. Contexto Institucional
2.1 Entorno institucional: instituciones formadoras, 
colaboradoras, campus clínicos
• Programa impartido por Universidad de Valparaíso, acreditada por 6 años hasta marzo de 2029.
• Programa impartido por una institución con políticas y normativas de postgrado, mecanismos 
claros y recursos necesarios para sustentar el programa.
• La Facultad Odontología creada en 1987 (antes era Escuela de Odontología), tiene carrera de 
odontología acreditada por 7 años hasta febrero de 2030, con 66 cohortes de graduados (2140 
titulados).
• Programa pertinente ya que pretende dar respuesta a la necesidad de especialistas en la región y 
el país.
• Clinica Odontológica actúa como campo clínico propio, con autorización sanitaria vigente.
• Convenio con Servicio de Salud Viña del Mar – Quillota y con Hospital Regional Dr. Gustavo Fricke 
de Viña del Mar que benefician a los estudiantes del programa, mediante una pasantía al Servicio 
de Ortodoncia Quirúrgica y fisurados. 
• Convenios con Universidad de Barcelona ha beneficiado a 2 estudiantes en los últimos 6 años.
2.2 Sistema de Organización Interna
• Cuerpo directivo y comité académico con responsabilidades bien definidas y formalizadas en 
reglamento general de especialidades odontológicas. 
• Director, especialista en Ortodoncia, con 22 horas semanales de dedicación, está encargado 
de la coordinación académica del Programa.
• Comité académico presidido por el Director y conformado por dos académicos con 
calificaciones, experiencia y pertinencia suficiente para desarrollar las funciones. 
• El Comité Académico apoya al Director en las funciones. Se realizan reuniones ordinarias y 
extraordinarias en forma periódica para analizar aspectos administrativos y académicos del 
programa y curriculares de los estudiantes. Las reuniones se realizan con el comité 
académico solamente, con todos los docentes y/o con los estudiantes. 
• Funciones claramente definidas en los reglamentos vigentes y pertinentes tanto para el 
Director como para los miembros del Comité académico.
• Los canales de comunicación entre cuerpo directivo y los docentes del programa.
3. Características y Resultados
3.1 Perfil de egreso de un especialista odontológico
• El perfil de egreso es pertinente para la especialidad de Ortodoncia y Ortopedia 
Dentomaxilofacial, es claro, explícito y corresponde a lo planteado y sugerido por WFO y la 
Sociedad de Ortodoncia  de Chile. 
• Los objetivos generales y específicos formulados corresponden a la disciplina y responden al 
perfil de egreso enunciado y son consistentes con la estructura curricular, excepto en lo 
referente a los aspectos éticos formulados.
• Perfil de egreso modificado en 2022, da cuenta de que existen mecanismos de actualización 
y validación tanto interna como externa del perfil de egreso y permiten evaluar su logro a 
través del desarrollo del plan de estudios. Estos mecanismos son pertinentes ya que 
constituyen un proceso constante desde el último proceso de acreditación. Además, el 
programa cuenta con el apoyo de instancias universitarias para estos fines.
3.2 Requisitos y proceso de selección
• Existe un proceso formalizado (reglamento general de especialidades, art. 13), transparente y sistematizado 
de Admisión y Selección de ingreso. 
• Los requisitos de admisión son claros y precisos. Además, son publicitados y difundidos ampliamente.
•  Además de documentos solicitados (CV), que se evalúa mediante rubrica conocida, se debe rendir examen 
de ingles técnico y examen de  conocimientos  generales de ortodoncia. Además, se realiza una entrevista 
personal.
• El proceso de admisión es trienal lo que es pertinente debido a la duración y características del programa.
• La tasa de aceptación es de un 13% (período 2020 a 2024). El total de alumnos aceptados, tanto en 
proceso regular autofinanciados como en concurso MINSAL, se matriculan. 
• En los 2 últimos procesos de admisión, el 41,7% de los estudiantes matriculados provienen de la misma 
casa de estudios y el 58,3% restante proviene de otras universidades nacionales. 
• El mecanismo de selección en general es efectivo para captar a los estudiantes con las características 
deseadas por el Programa.
• No hay matriculas de estudiantes extranjeros en todo el período evaluado. 
3.3 Estructura curricular
• La Especialidad declara que el plan de estudios está estructurado en 6 semestres, gradualizando el aprendizaje, donde los 
contenidos se va complejizando en la medida que avanza el programa, sin embargo, no se evidencia debido a la estructura 
curricular.
• La estructura curricular que está diseñada con pocas asignaturas y desde el 2º año con una sola de la especialidad que incluye 
todos los conocimientos necesarios para la formación sin diferenciar formación teórica de clínica.
• Se da un excesivo enfoque a las capacidades de investigación en la formación (todos los semestres), que no se ve reflejada en el 
resultado de producción científica ni esta detallada con dicho énfasis en el perfil de egreso. 
• La carga horaria total del programa es de 3546 horas totales. De las 2376 horas presenciales, 1440 horas (60%) corresponden a 
horas clínicas y 936 (40%) son teóricas. Se desarrolla en 22 horas semanales y en 36 semanas anuales lo que cumple el criterio.
• El programa presenta contenidos y bibliografía asociada a los cursos que es pertinente y adecuada y actualizada y existen 
mecanismos para la evaluación de los cursos.
• Las metodologías de enseñanza-aprendizaje tanto teóricas como prácticas y clínicas (atención de pacientes) resultan pertinentes 
para lograr objetivos y el perfil declarado de la especialidad.
• Los mecanismos de evaluación clínica mediante una rubrica. Sin embargo, sería deseable clarificar el momento en que son 
evaluados los alumnos en clínica. No existen hitos evaluativos para evaluar la progresión. 
• La actividad de titulación final no se explicita en que consiste. Se debe entregar un trabajo de investigación o revisión realizado 
cada 2 alumnos durante su periodo de formación. Luego, el estudiante debe rendir un examen oral frente a una comisión de 
académicos del programa, Decano y Director de Graduados. Esta actividad, según se declara permitiría evaluar el cumplimiento 
de objetivos y perfil de egreso adecuadamente, lo que no queda totalmente claro. 
• Los requisitos clínicos para alcanzar las competencias clínicas no están declarados ni claros. Se sostiene que cada alumno debe 
terminar 10 pacientes, pero no es exigible. Tampoco se especifica a qué tipo de tratamiento corresponden los pacientes 
finalizados (correctivos multibrackets o primera fase, ortopédicos, etc.).
3.4 Resultados del proceso de formación
• La tasa de titulación de los últimos 10 años es 100% (cohortes habilitadas 2015-2020). 
• Tasa de deserción y/o eliminación de los últimos 10 años (2015-2024) es 0%.
• Permanencia: Duración prevista del plan de estudios es de 6 semestres (3 años). 
• Duración promedio efectiva de los titulados de los últimos 5 años (2020-2024) es de 6,6 semestres (3,3 
años), atribuido a la pandemia.
• El mecanismo de seguimiento de la progresión de estudiantes no está definido o no existe. Se justifica 
esta decisión por parte del programa debido a que no ha habido deserciones en los últimos 10 años. 
• No existe aún un sistema de seguimiento de titulados. Solo son encuentros en congresos y mensajerías 
vía correo electrónico. Sin embargo, dentro del plan estratégico institucional (2021-2030) se incorpora la 
implementación de un sistema formal de seguimiento que debe implementarse en el programa. 
• No existe reprobación de asignaturas. En caso de darse esta situación, el estudiante podrá dar 
nuevamente un examen del curso en cuestión y en caso de reprobar nuevamente no se explicita 
remediales ni mecanismos de recuperación adicionales.
4.Cuerpo Académico
4.1 Características Generales
• El cuerpo académico es adecuado para el programa en cuanto a calificaciones y número de docentes. Está 
compuesto por 6 académicos permanentes especialistas en ortodoncia con productividad alta (1) e 
intermedia (5) y 5 académicos colaboradores con calificaciones suficientes en su área de dedicación y con 
productividad intermedia (2) y baja (3).
• La proporción docente alumno en clínica es suficiente (1/6) en todas las jornadas. 
• De los 6 especialistas en Ortodoncia, solo su director es planta regular con más de 22 horas de contrato. Los 
demás docentes permanentes tienen 10 o menos horas de dedicación al programa.
• Jerarquía académica en los académicos permanentes: 2 profesores adjuntos, 2 profesores auxiliares y 2 
ayudantes.
• La evaluación de desempeño docente (Calificación académica) es institucional y esta normada desde la 
Dirección.
• La productividad de los académicos permanentes especialistas en ortodoncia es alta (1) o intermedia (5). 
• La conformación y renovación del cuerpo académico se realiza de acuerdo al Reglamento y es adecuada.
Cumplimiento Orientaciones de Productividad
Al analizar el grupo de 6 académicos especialistas en ortodoncia y ortopedia DMF, se observa que 1 cumple la orientación 
de productividad en el nivel alto y 5 cumplen en el nivel intermedio, considerando el período 2019-2023: 
N Académico 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Ptje. Cumple
1 Couve, Francisca 2 2 2 3 0 1,5 1 3 0 0,5 2 17 Intermedio
2 Herrera, Matías 2 1 3 3 0 1,5 0 3 0 0 1 14,5 Intermedio
3 Padilla, Rodrigo 3 2 2 3 1 1,5 2 3 0 0,5 2 20 Intermedio
4 Ugalde, Andrés 3 2 3 3 0 1,5 0 3 0 0,5 2 18 Intermedio
5 Vargas, Ernesto 2 2 3 3 0 1,5 0 3 0 0,5 1 16 Intermedio
6 Vasquez, Alex 3 3 3 3 1 1,5 1 3 0 1 4 23,5 Alto
1. Años dedicados a la especialidad
2. Años dedicados a la docencia de la especialidad
3. Horas semanales dedicadas a la especialidad (docencia y clínica privada)
4. Coordinación de cursos de postgrado en los últimos 5 años
5. Conferencias dictadas en los últimos 5 años
6. Participación en Sociedades científicas de la especialidad en los últimos 5 años
7. Presentación de trabajos en jornadas y congresos en últimos 5 años
8. Reconocimiento por sus pares nacionales e internacionales (asesorías técnicas, mesas redondas, premios, revisión de tesis, 
cargo directivo en Sociedades científicas, entre otros) en los últimos 5 años
9. Publicación de artículos ISI o Scopus en últimos 5 años
10. Publicación de artículos Scielo en últimos 5 años
11. Horas de dedicación semanal al programa
PRODUCTIVIDAD
ALTA INTERMEDIA BAJA
1 5 0
Cumplimiento Orientaciones de Productividad
Al analizar el grupo de 5 académicos con especialidades y formaciones complementarias, se observa que 2 cumplen la 
orientación de productividad en el nivel intermedio y 3 cumplen en el nivel bajo, considerando el período 2019-2023:
N Académico 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Ptje. Cumple
1 Fuentes, Rodrigo 0 1 0 3 0 0 0 3 0 0,5 1 8,5 Bajo
2 García Carrillo, Isaac 0 1 0 3 0 0 0 3 3 0 1 11 Bajo
3 Palacios Muñoz, Angelina 0 1 0 3 1 0 3 3 3 0 1 15 Intermedio
4 Embry, Mauricio 0 1 0 3 2 0 1 3 0 0 1 11 Bajo
5 Nasi, Marco 0 1 0 3 1 1,5 2 3 1 0 1 13,5 Intermedio
PRODUCTIVIDAD
ALTA INTERMEDIA BAJA
0 2 3
1. Años dedicados a la especialidad
2. Años dedicados a la docencia de la especialidad
3. Horas semanales dedicadas a la especialidad (docencia y clínica privada)
4. Coordinación de cursos de postgrado en los últimos 5 años
5. Conferencias dictadas en los últimos 5 años
6. Participación en Sociedades científicas de la especialidad en los últimos 5 años
7. Presentación de trabajos en jornadas y congresos en últimos 5 años
8. Reconocimiento por sus pares nacionales e internacionales (asesorías técnicas, mesas redondas, premios, revisión de tesis, 
cargo directivo en Sociedades científicas, entre otros) en los últimos 5 años
9. Publicación de artículos ISI o Scopus en últimos 5 años
10. Publicación de artículos Scielo en últimos 5 años
11. Horas de dedicación semanal al programa
5. Recursos de Apoyo
5.1 Apoyo Institucional e Infraestructura
• La infraestructura es adecuada para el funcionamiento del programa. Se cuenta con una Clínica 
Odontológica en funcionamiento (sede Playa Ancha) y otra próxima a entrar en funcionamiento (sede 
Reñaca), a la cual se pretende trasladar el programa. 
• La Clínica Odontológica posee autorización sanitaria vigente.
• La Clínica provee los pacientes que requieren tratamientos, y los instrumentales básicos y necesarios 
para la formación de los estudiantes. Cuenta con servicio de Rx, laboratorios y central de esterilización.
• Cuenta con escáner intraoral y computadores con programas de cefalometría digital.
• La Facultad dispone de salas de clases adecuadas y equipadas para las actividades del programa
• Biblioteca con bases de datos y recursos bibliográficos suficientes para el desarrollo del programa.
• Los estudiantes de postgrados tienen acceso a becas y descuentos del arancel que están establecidos 
en convenios con Minsal y Armada. 7 estudiantes han sido beneficiados en los últimos 8 años.
• El programa no dispone de ayuda económica para la participación de los estudiantes en cursos y 
congresos relativos a la especialidad.
5.2 Vinculación con el Medio
• Se vincula a través de la atención clínica de los pacientes brindando servicios a la 
comunidad de la región de Valparaíso.
• El convenio Docente Asistencial que tiene el programa con el Servicio de Salud Valparaíso-
San Antonio, ha materializado la capacitación de dentistas del Servicio en Ortodoncia 
Interceptiva. Además, El convenio con el Hospital Dr. Gustavo Fricke, permite que los 
estudiantes realicen pasantía al servicio de Ortodoncia y Cirugía y de malformaciones y 
fisurados.
• Se han realizado 2 pasantías a la Universidad de Barcelona en los últimos 5 años, 
relacionadas con la especialidad, en el marco del convenio formal establecido entre las 
universidades (Valparaíso y Barcelona). Sin embargo, estas son autofinanciadas.
• Participación de docentes y alumnos en congresos, seminarios y jornadas. Los estudiantes 
en estos cinco últimos años han presentado posters en congresos y jornadas. Sin embargo, 
no existe ayuda económica de parte del programa.
6. Capacidad de Autorregulación
6.1 Cumplimiento y avances plan de desarrollo - Acreditación Anterior
Existen avances totales y parciales en el cumplimiento del plan de desarrollo presentado por el 
programa.
Cumplimiento total: 
• Mejorar la efectividad de la comunicación entre las autoridades del Programa y el cuerpo de profesores. 
Reuniones periódicas para socializar la información y ampliar la participación del cuerpo docente.
• Revisión y ajustes curriculares.  Se  realiza innovación comprende la actualización del Perfil de Egreso, las 
Competencias Genéricas y Específicas, así como los ajustes curriculares al Plan de Estudios 
• Sería conveniente que los estudiantes participaran en campos clínicos externos y tuvieran experiencia 
hospitalaria. Se implementa pasantías a Hospital Gustavo Fricke por las unidades de Fisurados y de 
pacientes quirúrgicos. 
• Ausencia de tecnología 3D: Se incorpora equipamiento 3D y digital
Cumplimiento parcial:
• Mejorar en la productividad de los profesores permanentes y colaboradores.  Se establece un mecanismo 
para aumentar la productividad de los académicos, pero aun los académicos mantienen niveles similares de 
productividad.
6. Capacidad de Autorregulación
6.2 Autorregulación y Plan de Desarrollo
• Existe un equilibrio entre número de estudiantes y recursos disponibles.
• Existencia de reglamentos claros, conocidos y accesibles que lo sustentan.
• Los medios de difusión son diversos y adecuados. 
• Existen mecanismos sistemáticos de evaluación y diagnóstico a cargo del comité 
académico. Este mecanismo es participativo.
• Se presenta un plan de desarrollo factible. 
• Dentro de los objetivos de mejora considerados, se proponen soluciones con acciones, 
plazos, responsables y recursos asociados y organizados a través de un sistema 
institucional de evaluación del plan de desarrollo.