Concursos vigentes para cargos académicos en calidad de contrata 2 - Facultad de Medicina - Universidad de Chile 

 Universidad de Chile 
 Correo web 
 Mi Uchile 

 Facultades 

 Arquitectura y Urbanismo 

 Artes 

 Ciencias 

 Cs. Agronómicas 

 Cs. Físicas y Matemáticas 

 Cs. Forestales y Conservación 

 Cs. Químicas y Farmacéuticas 

 Cs. Sociales 

 Cs. Veterinarias y Pecuarias 

 Comunicación e Imagen 

 Derecho 

 Economía y Negocios 

 Filosofía y Humanidades 

 Gobierno 

 Medicina 

 Odontología 

 Estudios Avanzados en Educación 

 Estudios Internacionales 

 Nutrición y Tecnología de Alimentos 

 Bachillerato 

 Hospital Clínico 

 English 

 Buscador

 Buscar 
 Menú 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 Inicio 

 Facultad 

 Pregrado 

 Postgrado 

 Investigación 

 Vinculación 

 Admisión 

 Publicaciones 

 Biblioteca 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 English 

 Ir al contenido 

 Inicio 

 Información para Académicos 

 Inicio 

 Información para Académicos 

 Información para Académicos 

 Concursos vigentes para cargos académicos en calidad de contrata 2

 Evaluación académica 

 Calificación académica 

 Proceso de Calificación Académica 2025 

 Concursos de cargos académicos 

 Concursos vigentes para cargo académico en calidad de contrata 1 

 Concursos vigentes para académicos 3 

 Concursos vigentes para cargos académicos en calidad de contrata 2

 Concursos vigentes para cargos académicos 4 

 Mesa de Ayuda Soporte Informático 

 Concursos vigentes para cargos académicos en calidad de contrata 2

 Documentos adjuntos

 Anexo 1 CV in extenso (DOCX, 23 KB) 

 Anexo 2 Declaración Jurada (DOCX, 20 KB) 

 Res Nº 418 (PDF, 1007 KB) 

 Res Nº 413 (PDF, 1007 KB) 

 RES N° 331 (PDF, 1161 KB) 

 RES N° 387 (PDF, 1152 KB) 

 La Facultad de Medicina de la Universidad de Chile, convoca a postular a las siguientes convocatorias de Concursos Públicos de cargos académicos en calidad de contrata, bajo los términos que se indican:

 Los antecedentes necesarios para hacer efectiva la postulación son los siguientes: 

 Currículum Vitae in Extenso de Postulación, que debe incluir toda la información necesaria que permita a la Comisión de Concurso valorizar los criterios objetivos contenidos en estas bases. (Anexo N°1 Currículum Vitae in Extenso)

 Declaración jurada simple de no estar afectas a las inhabilidades y prohibiciones señaladas en las letras b) y c) del párrafo II Requisitos Generales de Postulación. (Anexo N°2 Declaración Jurada)

 Copia simple de la Cédula de Identidad por ambos lados. 

 Certificado de antecedentes vigente a la fecha de postulación.

 Copias de certificados de títulos, grados académicos y otras acreditaciones de estudios pertinentes. Los títulos emitidos en Instituciones del Territorio Nacional, no requerirán una copia legalizada ante notario. En el caso de certificaciones de título profesional que hayan sido obtenidas en el extranjero deberán encontrarse apostilladas y/o contar con el certificado emitido por el Ministerio de Relaciones Exteriores de Chile. 

 Cartas de recomendación de personas destacadas en el área de postulación, dirigidas a la Comisión de Concursos, que refiera las aptitudes y competencias del postulante dentro de su área de desempeño. Las cartas deben estar firmadas de forma física o digital e indicar fecha de emisión y algún número o correo de contacto de quien refiere. No podrán ser suscritas por el/la Director/a de la repartición que da origen al concurso, ni por los miembros permanentes de la Comisión de Concursos Académicos.

 Otros documentos que acrediten capacitaciones, cursos, participaciones en actividades de extensión y/o que el postulante considere relevantes, de acuerdo a los criterios de evaluación establecidos en las bases concursales.

 Para formalizar la postulación a alguno de los concursos vigentes, el/la interesado/a deberá enviar adjuntos los antecedentes solicitados al correo electrónico " concursos.med@uchile.cl ". Consultas al correo electrónico: concursos.med@uchile.cl .

 La recepción de postulaciones estará disponible desde el día 10 de septiembre de 2026 hasta el día 10 de octubre de 2026. 

 DEPARTAMENTO DE UROLOGÍA 

 CONCURSO MD2633 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°418/2026 

 01 cargo de 11 horas en Carrera Docente.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Médico/a Cirujano/a.

 Especialidad médica en Urología.

 Experiencia mínima de un año en actividades de gestión y administración universitaria.

 Experiencia mínima de cinco años en actividades de docencia universitaria de pregrado y/o postgrado.

 Experiencia laboral mínima de cuatro años en su ámbito disciplinar.

 Requisitos deseables: 

 Fellowship en Endourología y Patología Litiásica.

 Curso(s) de perfeccionamiento en el ámbito de la urología.

 Participación demostrable en, al menos, una actividad de extensión vinculada a su ámbito disciplinar.

 DEPARTAMENTO DE MEDICINA INTERNA CENTRO

 CONCURSO MD2634 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°413/2026 

 01 cargo de 11 horas en Carrera Docente.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Médico(a) Cirujano(a).

 Especialidad Médica en Medicina Interna.

 Experiencia laboral mínima de un año en su ámbito disciplinar.

 Requisitos deseables: 

 Diplomado en docencia en el ámbito de la salud.

 Curso en el ámbito de la docencia.

 Experiencia de al menos un año en docencia universitaria de pregrado y/o postgrado.

 Experiencia de al menos un año en gestión y coordinación universitaria.

 Participación demostrable en al menos una actividad de extensión de su ámbito disciplinar.

 DEPARTAMENTO DE RADIOLOGÍA

 CONCURSO MD2635 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°331/2026 

 01 cargo de 22 horas en Carrera Ordinaria.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Médico/a Cirujano/a.

 Especialidad médica en Radiología.

 Doctorado en Ciencias de la Salud.

 Requisitos deseables: 

 Experiencia en docencia universitaria de pregrado y/o postgrado.

 Participación demostrable en proyectos de investigación en su ámbito disciplinar.

 Productividad demostrable en publicaciones científicas en su ámbito disciplinar.

 Experiencia laboral clínica como radiólogo.

 Participación demostrable en actividades de extensión de su ámbito disciplinar.

 DEPARTAMENTO DE DERMATOLOGÍA

 CONCURSO MD2636 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°387/2026 

 01 cargo de 11 horas en Carrera Docente.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Médico(a) Cirujano(a).

 Especialidad Médica en Dermatología.

 Experiencia laboral mínima de tres años en el ámbito de la medicina.

 Requisitos deseables: 

 Curso o capacitación en el ámbito de la salud.

 Curso o capacitación en el ámbito de la investigación clínica.

 Experiencia de al menos un año en docencia universitaria de pregrado y/o postgrado.

 Participación demostrable en al menos una actividad de extensión de su ámbito disciplinar.

 Subir 

 -->

 Compartir:

 https://uchile.cl/m228718

 Copiar 

 Compartir vía X 

 X 

 Compartir vía Facebook 

 Facebook 

 Compartir por LinkedIn 

 LinkedIn 

 Compartir por WhatsApp 

 WhatsApp 

 Buscador 
 Accesibilidad 

 Agenda 

 Noticias 

 Multimedia 

 Contacto 

 Teléfonos 

 Cómo llegar 

 Correo web 

 Portal de servicios 

 Mapa del sitio 

 Política de privacidad 

 Facultad de Medicina, Universidad de Chile

 Av. Independencia 1027, Independencia, Santiago

 Desarrollado por
 SISIB y 
 VTI ,
 Universidad de Chile