Doctorado en Derecho - Postgrados Universidad de Talca 

 Ir al contenido 

 Internacionalización 

 Red Alumni 

 Utalinos 

 Inicio 

 Programas 

 Becas y Beneficios 

 Normativas 

 Preguntas frecuentes 

 Inicio 

 Programas 

 Becas y Beneficios 

 Normativas 

 Preguntas frecuentes 

 Inicio > Programas > Doctorado 

 Doctorado en Derecho 

 Inicio de clases : Marzo de 2027 

 Duración : 8 semestres 

 Sede : Talca 

 Modalidad : Presencial 

 Arancel : $16.355.952 (Referencial 2026) 

 Unidad Académica
 Facultad de Ciencias Jurídicas y Sociales 

 6

 años

 DOCTORADO EN

 DERECHO

 ACREDITADA

 HASTA JULIO DE 2030

 UNIVERSIDAD DE TALCA 
 ACREDITADA NIVEL DE EXCELENCIA 
 7 AÑOS 

 Sobre el Programa 

 Proceso de Admisión 

 Cuerpo Académico 

 Contacto 

 Contáctanos 

 Postula aquí 

 Descripción del programa

 El Programa de Doctorado en Derecho ha sido pensado para conducir al candidato en el estudio de una disciplina de las Ciencias Jurídicas, a través de un programa de estudios estructurado en módulos, que comprenden asignaturas tradicionales y actividades de investigación, destinadas a capacitar a los estudiantes para elaborar, defender y aprobar una Tesis Doctoral.
 Su propósito final es formar a los estudiantes como investigadores autónomos y con originalidad creativa, competentes en los dominios de la disciplina jurídica en que han desarrollado su Tesis Doctoral. Se pretende que los graduados del Programa constituyan un aporte significativo en el desarrollo jurídico regional y nacional, además de ser protagonistas en la formación de nivel superior.

 Objetivos del programa

 Formar a los estudiantes como investigadores autónomos y con originalidad creativa, competentes en los dominios de la disciplina jurídica en que han desarrollado su Tesis Doctoral.
 Se pretende que los graduados del Programa constituyan un aporte significativo en el desarrollo jurídico regional y nacional, además de ser protagonistas en la formación de nivel superior

 Objetivos específicos

 Formar investigadores de alta calificación, capaces de generar conocimiento autónomo a partir de una sólida formación metodológica y disciplinaria en las ciencias jurídicas.
 Proporcionar a los doctorandos del programa la metodología jurídica de investigación y los conocimientos de distintas disciplinas del derecho para desarrollar con excelencia la investigación en el ámbito de las ciencias jurídicas, contribuyendo al avance del conocimiento y reflexión jurídica.

 Dr. Raúl Carnevali Rodríguez

Director del programa 

 Sitio web del programa 

 Inicio de Postulación 

 28 de agosto de 2026 

 Término de Postulación 

 30 de octubre de 2026 

 Inicio de Clases 

 Marzo de 2027 

 Perfil del Graduado/a

 El doctor en Derecho graduado en el Doctorado en Derecho de la Universidad de Talca se caracteriza por:
 Utilizar con rigurosidad la doctrina, la jurisprudencia, las fuentes del derecho y el derecho comparado, como asimismo el empleo de técnicas de investigación jurídica para propones y desarrollar soluciones innovadoras a los problemas jurídicos investigados. Ello se acredita con los módulos desarrollados en los cuatro primeros trimestres, la publicación de un artículo en revista indexada en derecho y la formulación y aprobación de su proyecto de tesis doctoral.
 Transmitir en forma rigurosa, en formato escrito y oral, los resultados obtenidos de su propia investigación. Ello se acredita a través del proceso de elaboración y aprobación de su tesis doctoral.
 Aportar sus conocimientos y metodología como investigador de alto nivel en entidades académicas nacionales e internacionales.

 Admisión

 Requisitos 

 Criterios de Selección 

 Requisitos de Egreso 

 Para postular al programa de Doctorado en Derecho se requiere poseer el grado de Licenciado en Ciencias Jurídicas o en Derecho, o su equivalente obtenido en el extranjero
 Documentos a presentar: 
 El postulante deberá presentar una solicitud de admisión al director del programa de Doctorado acompañando:
 Curriculum vitae.
 Título de licenciado en Ciencias Jurídicas y magíster en Derecho, en su caso, o copia debidamente autorizada o legalizada de estos documentos
 Concentración de notas de la licenciatura y del magíster, en su caso.
 Publicaciones efectuadas por el postulante o un ensayo de no más de 5 páginas sobre algún tema jurídico de interés
 Carta del postulante dando cuenta de las razones que motiven su postulación
 Los postulantes serán entrevistados por el comité académico con el objetivo de profundizar especialmente en los siguientes puntos: motivación, autonomía, interés científico, trayectoria académica-profesional y capacidad para concretar la tesis doctoral. Los postulantes serán seleccionados por el comité académico en función de los antecedentes requeridos y de la matricula disponible.

 Los criterios de selección de los/as postulantes serán los siguientes:

 Trayectoria académica: 50% (concentración de notas de Licenciatura en Derecho y Grado académico, diplomados y Postgrados desarrollados, su coherencia con las respectivas concentraciones de nota).
 Publicaciones previas e insumos jurídicos (libros o capítulos de libros): 20%.
 Entrevista personal: 30%. Los postulantes serán entrevista dos por el Comité Académico con el objeto de profundizar especialmente en los siguientos puntos: motivación, autonomía, interés científico, trayectoria académica-profesional, y capacidad para concretar la Tesis Doctoral.
 Los postulantes serán seleccionados por el Comité Académico en función de los antecedentes aportados y de la matrícula disponible. Los puntajes serán seleccionados por el Comité Académico en función de los antecedentes aportados y de la matrícula disponible.

 Se considera que el doctorando ha aprobado el Programa de Doctorado cuando ha cumplico con los siguientes requisitos:
 Ha aprobado u homologado los cursos electivos y de introducción metodológica a la investigación en ciencias sociales y metodología de la investigación jurídica.
 Ha aprobado el Examen de Calificación del proyecto de tesis doctoral
 Ha elaborado artículo presentado a revista de derecho indexada WOS, Scopus o Scielo, siendo aprobada para su publicación.
 Ha aprobado su Tesis Doctoral ante el Tribunal de Tesis Doctoral

 Líneas de Investigación

 Derecho del Estado y Jurisdicción Constitucional 

 Derechos fundamentales, sistemas internacionales de protección de derechos humanos y control de convencionalidad 

 Fundamentación de la potestad punitiva y sancionatoria del Estado 

 Derecho colectivo e individual del trabajo 

 Derecho privado patrimonial y responsabilidad civil 

 Derecho de familia, derechos de las personas, derechos de la infancia y adolescencia 

 Derecho jurisdiccional y sistemas recursivos 

 Medios alternativos de solución de controversias y arbitraje 

 Fuentes del Derecho 

 Principios y métodos de Interpretación jurídica del derecho interno y del derecho internacional 

 Malla Curricular

 Año 1 

 Trimestre I 
 Sistemas de fuentes, formales y materiales
 4 SCT-Chile 
 Teoría y análisis del derecho
 4 SCT-Chile 
 Evolución / Transformación de los sistemas jurídicos
 4 SCT-Chile 
 Introducción metodológica
a la investigación en ciencias sociales
 4 SCT-Chile 

 Trimestre II 
 Derechos fundamentales
 4 SCT-Chile 
 Interpretación del derecho y tendencias jurisprudenciales
 4 SCT-Chile 
 Metodologías de la investigación jurídica II: investigación en derecho
 4 SCT-Chile 

 Trimestre III 
 Seminario Electivo 1
 4 SCT-Chile 
 Seminario Electivo 2
 4 SCT-Chile 
 Seminario Electivo 3
 4 SCT-Chile 

 Año 2 

 Trimestre I y II 
 Elaboración proyecto de tesis doctoral
 20 SCT-Chile 
 Taller de Publicación I
 12 SCT-Chile 

 Trimestre III 
 Tesis Doctoral*
 Taller de Publicación II**

 Año 3 

 Tesis Doctoral*
 Taller de Publicación II**

 * Tesis Doctoral 140 SCT-Chile. Desde trimestre 6 al trimestre 12 
** Taller de Publicación II 6 SCT-Chile. Desde trimestre 6 al trimestre 11

 Año 4 

 Tesis Doctoral*
 Taller de Publicación II**

 * Tesis Doctoral 140 SCT-Chile. Desde trimestre 6 al trimestre 12 
** Taller de Publicación II 6 SCT-Chile. Desde trimestre 6 al trimestre 11

 Cuerpo Académico

 Dr. Iván Obando Camino 
 Philosophus Doctor, Ciencia Política, State University of New York at Albany, 2009, Estados Unidos de América.

 Dr. Gonzalo Aguilar Cavallo 
 Doctor en Derecho. Facultad de Derecho, Universidad UNED, 2005. Madrid, España.

 Dr. Jorge del Picó Rubio 
 Doctor en Derecho, Universidad de Zaragoza, España, 2009.

 Dr. Raúl Carnevali Rodríguez 
 Doctor en Derecho penal por la Universidad de Navarra. España, (1999)

 Dr. Francisco Maldonado Fuentes 
 Doctor en Derecho (Universidad Pablo de Olavide, Sevilla, España)

 Dra. Irene Rojas Miño 
 Doctora en Derecho, en la Universidad de Valencia, España, 1996

 Dr. Rodrigo Palomo Vélez 
 Doctor en Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social, Universidad de Valencia, 2013

 Dra. María Fernanda Vásquez 
 Doctora en Derecho por la Universidad Complutense de Madrid, 2008.

 Dra. Carolina Riveros Ferrada 
 Doctora en Derecho LMU Múnich.

 Dra. Daniela Jarufe Contreras 
 Doctora en Derecho. Universidad de Zaragoza, España.

 Dr. Ruperto Pinochet Olave 
 Doctor en Derecho Civil. UNIVERSIDAD DE BARCELONA.

 Dr. Diego Palomo Vélez 
 DOCTOR EN DERECHO por la Universidad Complutense de Madrid.

 Dr. Cristian Contreras Rojas 
 Doctorado en Derecho y Ciencia Política, UNIVERSIDAD DE BARCELONA. España, 2015.

 Dr. Emilio Bécar Labraña 
 Doctor en Derecho, Universidad de Talca.

 Dr. Mauricio Morales Quiroga 
 Doctor y Magíster en Ciencia Política, Pontificia Universidad Católica de Chile.

 Dra. Fabiola Vergara Ceballos 
 Doctora en Derecho por la Universidad de Salamanca, España.

 Dr. Gabriel Celis Danzinger 
 Doctor en Derecho, Universidad de Talca

 Arancel

 Arancel

 $16.355.952 (Referencial 2026) 

 Matrícula

 $688.990 (Referencial 2026) 

 Becas y Beneficios 

 *Resolución de arancel en trámite

 Contacto

 Raúl Carnevali Rodríguez 
Director del Programa

 rcarnevali@utalca.cl 

 Atania Orellana Orellana 
Asistente del programa 

 atania.orellana@utalca.cl 

 Facultad de Ciencias Jurídicas y Sociales

 (56-71) 220 0213 

 Solicita más Información

 Nombre 

 Apellido 

 Teléfono 

 Email 

 Mensaje 

 Enviar 

 Direccion de Postgrado 
Universidad de Talca

 Av. Lircay s/n, Talca - Chile 

 +56 71 220 0200 

 postgrado@utalca.cl 

 Facebook 

 Instagram 

 Linkedin 

 Transparencia Activa 

 Transparencia Pasiva 

 Ley del Lobby 

 Uso y Protección de Datos Personales 

 Violencia de Género 

 Guía para la Diversidad 

 Calendario Académico 

 Contacto 

 Pago de Servicios 

 Llamados a Concurso 

 Facebook 

 Instagram 

 Linkedin