Concursos vigentes para provisión de cargos académicos en calidad de contrata 3 - Facultad de Medicina - Universidad de Chile 

 Universidad de Chile 
 Correo web 
 Mi Uchile 

 Facultades 

 Arquitectura y Urbanismo 

 Artes 

 Ciencias 

 Cs. Agronómicas 

 Cs. Físicas y Matemáticas 

 Cs. Forestales y Conservación 

 Cs. Químicas y Farmacéuticas 

 Cs. Sociales 

 Cs. Veterinarias y Pecuarias 

 Comunicación e Imagen 

 Derecho 

 Economía y Negocios 

 Filosofía y Humanidades 

 Gobierno 

 Medicina 

 Odontología 

 Estudios Avanzados en Educación 

 Estudios Internacionales 

 Nutrición y Tecnología de Alimentos 

 Bachillerato 

 Hospital Clínico 

 English 

 Buscador

 Buscar 
 Menú 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 Inicio 

 Facultad 

 Pregrado 

 Postgrado 

 Investigación 

 Vinculación 

 Admisión 

 Publicaciones 

 Biblioteca 

 Información para:

 Estudiantes 

 Académicos 

 Funcionarios 

 Egresados 

 Extranjeros 

 English 

 Ir al contenido 

 Inicio 

 Información para Académicos 

 Inicio 

 Información para Académicos 

 Información para Académicos 

 Concursos vigentes para académicos 3

 Evaluación académica 

 Calificación académica 

 Proceso de Calificación Académica 2025 

 Concursos de cargos académicos 

 Concursos vigentes para cargo académico en calidad de contrata 1 

 Concursos vigentes para académicos 3

 Concursos vigentes para cargos académicos en calidad de contrata 2 

 Concursos vigentes para cargos académicos 4 

 Mesa de Ayuda Soporte Informático 

 Concursos vigentes para provisión de cargos académicos en calidad de contrata 3

 Documentos adjuntos

 Anexo N°1 Curriculum Vitae in Extenso (DOCX, 23 KB) 

 Anexo Nº 2 Declaración Jurada (DOCX, 20 KB) 

 Resolución Exenta Nº 374 (PDF, 1165 KB) 

 Resolución Exenta Nº 361 (PDF, 1167 KB) 

 Resolución Exenta Nº 159 (PDF, 1079 KB) 

 Resolución Exenta Nº 172 (PDF, 1083 KB) 

 La Facultad de Medicina de la Universidad de Chile, convoca a postular a las siguientes convocatorias del Proceso Público de Selección de cargos académicos bajo los términos que se indican.

 Los antecedentes necesarios para hacer efectiva la postulación son los siguientes: 

 Currículum Vitae in Extenso de Postulación, que debe incluir toda la información necesaria que permita a la Comisión de Concurso valorizar los criterios objetivos contenidos en estas bases. (Anexo N°1 Currículum Vitae in Extenso)

 Declaración jurada simple de no estar afectas a las inhabilidades y prohibiciones señaladas en las letras b) y c) del párrafo II Requisitos Generales de Postulación. (Anexo N°2 Declaración Jurada)

 Documento vigente que acredite la identidad del/la postulante al momento de la postulación (Cédula de Identidad o Pasaporte). 

 Certificado de antecedentes vigente a la fecha de postulación.

 Copias de certificados de títulos, grados académicos y otras acreditaciones de estudios pertinentes. Los títulos emitidos por instituciones del territorio nacional no requerirán copia legalizada ante notario. En el caso de certificaciones de título profesional y/o grado(s) académico(s) obtenidos en el extranjero, estos deberán encontrarse debidamente apostillados y/o contar con la validación correspondiente emitida por el Ministerio de Relaciones Exteriores de Chile. Asimismo, cuando dichos documentos se encuentren en un idioma distinto del español, deberán presentarse acompañados de su traducción oficial. 

 Cartas de recomendación de personas destacadas en el área de postulación, dirigidas a la Comisión de Concursos, que refiera las aptitudes y competencias del postulante dentro de su área de desempeño. Las cartas deben estar firmadas de forma física o digital e indicar fecha de emisión y algún número o correo de contacto de quien refiere. No podrán ser suscritas por el/la Director/a de la repartición que da origen al concurso, ni por los miembros permanentes de la Comisión de Concursos Académicos.

 Otros documentos que acrediten capacitaciones, cursos, participaciones en actividades de extensión y/o que el postulante considere relevantes, de acuerdo a los criterios de evaluación establecidos en las bases concursales.

 Para formalizar la postulación a alguno de los concursos vigentes, el/la interesado/a deberá enviar adjuntos los antecedentes solicitados, mediante la plataforma https://concurso-academico.uchile.cl . Consultas al correo electrónico: rrhhacademicos.med@uchile.cl .

 La recepción de postulaciones estará disponible desde el día 03 de septiembre de 2026 hasta el día 03 de octubre de 2026. 

 DEPARTAMENTO DE ATENCIÓN PRIMARIA Y SALUD FAMILIAR

 CONCURSO MD2624 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°374/2026 

 01 cargo de 22 horas en Carrera Docente.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Médico(a) Cirujano(a).

 Grado Académico de Magíster en Medicina Familiar, Salud Familiar, Salud Pública o afín.

 Acreditar una experiencia laboral mínima de tres años en el área de Atención Primaria.

 Requisitos deseables: 

 Especialidad Médica en Medicina Familiar.

 Experiencia de al menos un año en docencia universitaria de pregrado y/o postgrado.

 Experiencia de al menos un año en gestión y coordinación universitaria.

 Productividad demostrable de al menos una publicación en su ámbito disciplinar o en docencia.

 Participación demostrable en al menos una actividad de extensión de su ámbito disciplinar.

 DEPARTAMENTO DE FONOAUDIOLOGÍA

 CONCURSO MD2625 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°361/2026 

 01 cargo de 44 horas en Carrera Ordinaria.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Fonoaudiólogo/a.

 Doctorado en Psicología.

 Magíster en Desarrollo Cognitivo.

 Experiencia mínima de cinco años en actividades de docencia de pregrado y/o postgrado en el área del lenguaje infantil.

 Requisitos deseables: 

 Diplomado(s) en el ámbito de la neuropsicología infantil.

 Experiencia en gestión y administración universitaria.

 Experiencia en dirección de proyectos de tesis de pregrado y/o postgrado.

 Participación demostrable en proyectos de investigación en su ámbito disciplinar.

 Productividad demostrable en publicaciones científicas en su ámbito disciplinar.

 Experiencia laboral clínica en el área del lenguaje infantil.

 Participación demostrable en actividades de extensión de su ámbito disciplinar.

 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES MATERNO INFANTIL

 CONCURSO MD2626 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°159/2026 

 01 cargo de 44 horas en Carrera Ordinaria.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Biólogo.

 Doctorado en Fisiología.

 Requisitos deseables: 

 Magíster en Morfología

 Magíster en Ciencias Biológicas

 Diplomado en Bioética

 Experiencia en docencia universitaria de pregrado y/o postgrado.

 Participación demostrable en proyectos de investigación en su ámbito disciplinar.

 Productividad demostrable en publicaciones científicas en su ámbito disciplinar.

 Participación demostrable en actividades de extensión de su ámbito disciplinar.

 DEPARTAMENTO DE PSIQUIATRÍA Y SALUD MENTAL SUR

 CONCURSO MD2627 

 RESOLUCIÓN EXENTA N°172/2026 

 01 cargo de 44 horas en Carrera Ordinaria.

 Requisitos de admisibilidad: 

 Título profesional de Profesor(a) de Lengua Castellana y Comunicación.

 Doctorado en el ámbito de la Filosofía y/o Literatura.

 Requisitos deseables: 

 Posdoctorado en el ámbito de la lingüística.

 Diplomado en el área de la lingüística.

 Diplomado en el área de la docencia en salud.

 Experiencia en docencia universitaria de pregrado y/o postgrado en el área de la psiquiatría.

 Experiencia en gestión y administración universitaria.

 Experiencia en dirección de proyectos de tesis de pregrado y/o postgrado.

 Participación demostrable en proyectos de investigación en el ámbito de la psiquiatría.

 Productividad demostrable en publicaciones científicas en el ámbito de la psiquiatría.

 Participación demostrable en actividades de extensión de su ámbito disciplinar.

 Subir 

 -->

 Compartir:

 https://uchile.cl/m204286

 Copiar 

 Compartir vía X 

 X 

 Compartir vía Facebook 

 Facebook 

 Compartir por LinkedIn 

 LinkedIn 

 Compartir por WhatsApp 

 WhatsApp 

 Buscador 
 Accesibilidad 

 Agenda 

 Noticias 

 Multimedia 

 Contacto 

 Teléfonos 

 Cómo llegar 

 Correo web 

 Portal de servicios 

 Mapa del sitio 

 Política de privacidad 

 Facultad de Medicina, Universidad de Chile

 Av. Independencia 1027, Independencia, Santiago

 Desarrollado por
 SISIB y 
 VTI ,
 Universidad de Chile