[Encabezado · versión 2013-07-01]
REGLAMENTO DE CERTIFICACIÓN DE LAS ESPECIALIDADES DE LOS
PRESTADORES INDIVIDUALES DE SALUD Y DE LAS ENTIDADES QUE LAS
OTORGAN

     Núm. 8.- Santiago, 5 de febrero de 2013.- Vistos: lo
dispuesto en el artículo 4°, Nº 13, 121 Nº6 y 124, del
decreto con fuerza de ley Nº 1 de 2005, del Ministerio de
Salud, que fija el texto refundido del decreto ley Nº 2.763
de 1979 y de las leyes Nº 18.933 y Nº 18.469; en la
resolución Nº 1.600, de 2008, de Contraloría General de
la República;

     Considerando:

1.   La necesidad de asegurar la calidad de los servicios
sanitarios que se entregan a la población, con el fin de
dar cumplimiento a la actualización de las garantías que
incorpora el Régimen General de Garantías en Salud,
respecto de los prestadores individuales.

2.   El desarrollo de las especialidades médicas y
odontológicas de los prestadores individuales de acciones
de salud, y su debida actualización.

3.   La importancia de informar a los usuarios y prestadores
del sector salud acerca de las especialidades médicas y
odontológicas con que cuentan los profesionales que
realizan dichas acciones de salud.

4.   La necesidad de establecer un sistema y un proceso
sustentable para la certificación de las especialidades
médicas y odontológicas de los prestadores individuales de
acciones de salud.

5.   La inexistencia de entidades certificadoras
constituidas al amparo del D.S. Nº57.

6.   Que la ley, junto con atribuir al Ministerio de Salud
la función de establecer un sistema de certificación de
especialidades médicas y odontológicas de los prestadores
individuales de salud, legalmente habilitados para ejercer
sus respectivas profesiones, ha dispuesto que mediante un
decreto supremo conjunto de los Ministerios de Salud y
Educación, se regulen determinadas materias que ella
establece, y

     Teniendo presente las facultades que me confiere el
artículo 32 Nº 6 de la Constitución Política del Estado,

     Decreto:

     Apruébese el siguiente Reglamento de certificación de
especialidades médicas y odontológicas (primarias y
derivadas o subespecialidades) de los prestadores
individuales de salud y de las entidades que la otorgan.

[Artículo · versión 2024-08-17]
Artículo 1°.- Para los efectos de este Reglamento, se
entenderá por:

a)   Sistema de certificación: conjunto de reglas o
principios que establecen la forma en que entidades
autorizadas de conformidad a la ley y a este Reglamento,
certifican competencias de los prestadores individuales, en
las especialidades en áreas de la salud que son reconocidas
en este decreto, y que renuevan tales certificaciones.

b)   Certificación: proceso en virtud del cual se reconoce
que un prestador individual domina un cuerpo de
conocimientos y/o experiencias relevantes en un determinado
ámbito del trabajo asistencial, para el otorgamiento del
correspondiente certificado.

c)   Especialidad: Para los efectos de la incorporación,
modificación o eliminación del sistema de certificación
de especialidades y subespecialidades, se entiende como el
área delimitada de competencias de una profesión de la
salud, caracterizada por conocimientos profundizados,
habilidades y destrezas de amplio rango, y en que el
conocimiento acumulado es de tal cantidad que es objeto de
estudio específico y sistemático a través de un programa
de formación, que permiten el logro de competencias
avanzadas. Cada especialidad abarca un campo de acción que
la diferencia de otras, y su desarrollo es de relevancia
para la salud pública del país.
     Existen especialidades y subespecialidades, las que
serán certificadas conforme a los requisitos establecidos
en los programas de formación y en las normas técnicas
operativas indicadas en el inciso final del artículo 2º.
Siempre que este reglamento se refiere a las especialidades,
se entenderá que comprende a las subespecialidades, a menos
que se excluya a estas últimas expresamente.

d)    Prestadores individuales de salud: las personas
naturales que, de manera autónoma, dependiente de un
prestador institucional o a través de un convenio con
éste, se encuentran habilitadas legalmente para otorgar
acciones de salud.

e)    Prestaciones de salud: atenciones, acciones o
servicios de salud otorgados por un prestador individual a
las personas.

f)    Entidades certificadoras: son aquellas autorizadas por
el Ministerio de Salud, conforme a las regulaciones que este
Reglamento establece, y las Universidades del Estado o
reconocidas por éste, que cuenten con programas de
formación o entrenamiento de las especialidades
establecidas en este decreto, de conformidad con la
normativa vigente.

g)    Renovación de la certificación: proceso en virtud
del cual una Entidad Certificadora reconoce que un prestador
individual de salud mantiene en forma actual el dominio
sobre el cuerpo de conocimientos y experiencias relevantes
de una determinada especialidad o subespecialidad respecto
de la que ya tenía una certificación vigente de
conformidad a la ley.

[Artículo · versión 2024-08-17]
Artículo 2°.- El Sistema de Certificación será
aplicable a los prestadores individuales que otorguen
acciones de salud, titulados en el país o cuyo título
otorgado en el extranjero haya sido legalmente reconocido
para su ejercicio en Chile, y comprenderá las
especialidades de los prestadores individuales de salud que
a continuación se señalan y son materia de este
Reglamento:

A.   Especialidades y Subespecialidades Médicas 

   1.    Anatomía patológica.   
   2.    Anestesiología.   
   3.    Cardiología.   
   4.    Cirugía general.   
   5.    Cirugía de cabeza y cuello y maxilofacial.   
   6.    Cirugía cardiovascular.   
   7.    Cirugía de tórax.
   8.    Cirugía digestiva.
   9.    Cirugía plástica y reparadora.   
   10.   Cirugía pediátrica.   
   11.   Cirugía vascular periférica.   
   12.   Coloproctología.   
   13.   Dermatología.   
   14.   Diabetología.   
   15.   Endocrinología adulto.    
   16.   Endocrinología pediátrica.   
   17.   Enfermedades respiratorias adulto.   
   18.   Enfermedades respiratorias pediátricas.   
   19.   Gastroenterología adulto.    
   20.   Gastroenterología pediátrica.   
   21.   Genética clínica.   
   22.   Geriatría.
   23.   Ginecología Oncológica.
   24.   Ginecología Pediátrica. 
         y de la Adolescencia   
   25.   Hematología.   
   26.   Imagenología.   
   27.   Infectología.   
   28.   Inmunología.   
   29.   Laboratorio clínico. 
   30.   Mastología (Cirugía de mamas). 
   31.   Medicina familiar.   
   32.   Medicina física y rehabilitación.   
   33.   Medicina interna.   
   34.   Medicina intensiva adulto.    
   35.   Medicina intensiva pediátrica.   
   36.   Medicina legal. 
   37.   Medicina Materno Fetal.
   38.   Medicina nuclear.
   39.   Medicina paliativa y de manejo del dolor.
   40.   Medicina reproductiva e infertilidad.
   41.   Medicina de urgencia.
   42.   Medicina del adolescente.
   43.   Medicina del deporte. 
   44.   Microbiología
   45.   Nefrología adulto.   
   46.   Nefrología pediátrica.   
   47.   Neonatología.   
   48.   Neurocirugía.   
   49.   Neurología adulto.   
   50.   Neurología pediátrica.
   51.   Neurorradiología. 
   52.   Nutrición clínica. 
   53.   Obstetricia y ginecología.   
   54.   Oftalmología.   
   55.   Oncología médica.   
   56.   Otorrinolaringología.   
   57.   Pediatría.   
   58.   Psiquiatría adulto.   
   59.   Psiquiatría pediátrica y de la adolescencia.   
   60.   Radioterapia oncológica.   
   61.   Reumatología.   
   62.   Salud pública.   
   63.   Traumatología y ortopedia.   
   64.   Urología.   

B.   Especialidades y Subespecialidades Odontológicas 

   1.    Cirugía y traumatología buco maxilofacial.  
   2.    Endodoncia.   
   3.    Imagenología oral y maxilofacial.   
   4.    Implantología buco maxilofacial.    
   5.    Odontología legal.
   6.    Odontogeriatría. 
   7.    Odontopediatría.
   8.    Ortodoncia y ortopedia dento maxilofacial.   
   9.    Patología oral maxilofacial.   
   10.   Periodoncia.   
   11.   Rehabilitación oral.   
   12.   Salud pública.   
   13.   Somato-Prótesis.   
   14.   Trastornos temporomandibulares y dolor orofacial. 

C. Especialidades y Subespecialidades Farmacéuticas o
Químico-Farmacéuticas

   1. Farmacia Clínica
   2. Farmacia Hospitalaria
   3. Laboratorio Clínico
   4. Salud Pública
   5. Laboratorio Forense

D. Especialidades y Subespecialidades Bioquímicas
   
   1. Laboratorio Clínico
   2. Laboratorio Forense
   3. Salud Pública

E. Especialidades y Subespecialidades de Enfermería
   
   1. Enfermería oncológica.

     Dentro del marco reglamentario que el presente decreto
establece, corresponderá al Ministerio de Salud dictar las
normas técnicas operativas necesarias para uniformar y
homologar los mecanismos y procedimientos que, de acuerdo a
lo establecido en el Nº 13 del artículo 4°, del DFL Nº
1, de 2005, del Ministerio de Salud, deberán dar a conocer
las entidades certificadoras autorizadas por el Ministerio
de Salud para otorgar la certificación de las
especialidades que este Reglamento dispone, normas que
incluirán las siguientes materias:

     a.   Descripción de los aspectos técnicos de las 
          especialidades que han sido incluidas;
     b.   Contenidos técnicos mínimos de conocimientos y 
          experiencia, según las especialidades que 
          corresponda, que según lo previsto en la norma 
          legal antes citada, las entidades deberán dar a 
          conocer y exigirán que se les demuestre dominar 
          ya sea mediante evaluaciones teóricas y/o 
          prácticas, o documentación auténtica que
permita 
          la correspondiente certificación.

. Especialidades y Subespecialidades Farmacéuticas o
Químico-Farmacéuticas

[Artículo · versión 2019-12-13]
Artículo 3°.- Corresponderá al Ministerio de Salud
verificar el cumplimiento de los requisitos exigidos en el
artículo siguiente para que las entidades públicas y
privadas, nacionales o extranjeras, que deseen certificar
todas o alguna de las especialidades señaladas, o su
renovación, sean autorizadas al efecto como entidades
certificadoras y para su registro en la Superintendencia de
Salud, conforme a lo dispuesto en el artículo 9º.
     Para realizar esta función, el Ministerio contará con
la asesoría de una Comisión Interministerial, integrada
con personeros de los Ministerios de Salud y Educación, a
la que corresponderá asesorar al Ministerio de Salud en la
evaluación de los antecedentes que permitan demostrar si la
entidad certificadora cumple las condiciones para ser
autorizada y para incorporarse a dicho registro.
     El Ministerio de Salud notificará de dicha
autorización a la entidad certificadora y a la referida
Superintendencia, y remitirá a esta última los
antecedentes que haya tenido a la vista para estos efectos.
El registro deberá formalizarse, de ser procedente, dentro
de los 15 días hábiles siguientes a la fecha de
notificación de la resolución que la autorice.

[Artículo · versión 2019-12-13]
Artículo 4°.- Las entidades certificadoras deberán
acreditar o dar a conocer al Ministerio de Salud, cada cinco
años, el cumplimiento de las siguientes condiciones:

     1.   Su existencia y capacidad legal.
     2.   Las especialidades del listado oficial 
          que pretenden certificar.
     3.   La instancia o cuerpo directivo responsable  
          de emitir la certificación, integrado por 
          profesionales con experiencia en gestión de 
          procedimientos de evaluación o certificación  
          de antecedentes académicos o laborales o para 
          estructurar mecanismos destinados a la 
          evaluación de los requisitos necesarios para  
          la certificación de las especialidades en el  
          ámbito de la salud.
     4.   Un equipo de profesionales competentes 
          pertenecientes a la entidad que certifica, en 
          número suficiente para constituir comités 
          evaluadores colegiados, con experiencia en 
          evaluación o certificación de antecedentes 
          académicos o laborales, a cargo de efectuar  
          los estudios de antecedentes y las  
          evaluaciones que correspondieren.
     5.   Descripción de un proceso transparente, público 
          e imparcial de certificación, que incluya la 
          recepción de antecedentes, la evaluación de 
          admisibilidad de ellos si procediere, estudio  
          y análisis, instancias de decisión,  
          profesionales intervinientes, plazos,  
          respeto debido al derecho a reconsideración, 
          principios científico-técnicos aplicados y 
          criterios y  sustentados por la entidad,  
          y demás que ella se autoimponga.
     6.   La estructura y solvencia administrativa  
          que les permita llevar a cabo los procesos de 
          certificación.

     Cuando la entidad quisiere certificar o renovar tales
certificaciones respecto de especialidades distintas a
aquellas para las que ha sido autorizada, deberá solicitar
dicha autorización de conformidad a las normas precedentes.
     Toda modificación en la propiedad de la entidad, en la
composición de su directorio o en la de su equipo de
profesionales deberá ser informada al Ministerio de Salud y
a la Intendencia de Prestadores. Asimismo, las entidades
deberán informar con una antelación de a lo menos un
semestre, su decisión de disminuir el número de
especialidades para las que han sido autorizadas, con el fin
de que ello sea puesto en conocimiento de los postulantes
interesados, bajo apercibimiento de no poder reasumir la
misma certificación en los cinco años siguientes.
     La entidad certificadora deberá cuidar que las
modificaciones a la composición de su equipo de
profesionales no afecten negativamente el estándar de
calidad con que fue autorizada por el Ministerio de Salud.
     Las entidades certificadoras deberán velar por que, en
el ejercicio de su función, no se generen los conflictos de
interés que pudieren surgir entre sus dueños, personeros o
dependientes y quienes lo sean de las entidades que imparten
los cursos y otorgan la especialización que se trata de
certificar, según lo disponga la normativa vigente.
     Corresponderá, sin perjuicio de lo previsto en los
artículos 11 y 12 de este Reglamento, al Ministerio de
Salud evaluar periódicamente el cumplimiento de los
requisitos y condiciones que este precepto establece.

[Artículo · versión 2026-01-02]
Artículo 5°.- Sin perjuicio de lo establecido en el
artículo anterior, las Universidades reconocidas por el
Estado, estarán legalmente autorizadas para certificar las
especialidades que este Reglamento establece, o de renovar
tales certificaciones respecto de los alumnos que hayan
cumplido y aprobado los programas de formación y
entrenamiento ofrecidos por ellas, si los programas
correspondientes se encuentran acreditados en conformidad
con la normativa vigente.
     El plazo de vigencia de las certificaciones de
especialidad, o su renovación, será de siete años,
contado desde la inscripción del respectivo certificado o
título en el Registro Nacional de Prestadores Individuales
de Salud, de la Superintendencia de Salud.

[Artículo · versión 2026-01-02]
Artículo 6°.- Corresponderá a las entidades
autorizadas para emitir las certificaciones informar a los
interesados sobre los requisitos mínimos de conocimiento y
experiencias relevantes que se exigirán para certificar
cada una de las especialidades, los antecedentes respecto
del cuerpo de evaluadores que utilizarán, así como los
antecedentes que deberán mantener respecto del proceso de
certificación de cada postulante.
     La entidad certificadora deberá mantener
permanentemente a disposición de los interesados los
antecedentes referidos en el inciso anterior, en el
domicilio de la entidad y por medios informáticos de acceso
público.
     El período de vigencia de las certificaciones que
otorguen las entidades certificadoras, y que deberán dar a
conocer a los interesados, será de siete años contado
desde la inscripción del respectivo certificado o título
en el Registro Nacional de Prestadores Individuales de
Salud, de la Superintendencia de Salud.
     Las certificaciones podrán ser renovadas en
conformidad a las normas y criterios que se establezcan por
decreto supremo del Ministerio de Salud. En dicho decreto el
Ministerio podrá establecer la gradualidad y plazos que
sean necesarios para que las certificaciones de tales
especialidades, en conformidad a las normas permanentes o
transitorias, sean debidamente renovadas, entendiéndose
prorrogadas la vigencia de tales certificaciones mientras
duren tales plazos.

[Artículo · versión 2017-12-29]
Artículo 7°.- La Superintendencia de Salud, a través
de su Intendencia de Prestadores de Salud, mantendrá un
registro de las certificaciones de las especialidades que
tuvieren los prestadores individuales. Dicho registro
deberá ser público y será llevado mediante sistemas
informáticos, disponible en la página web institucional,
será de carácter nacional y regional, estará debidamente
actualizado y contendrá las menciones que permitan una
adecuada información al público respecto de las
características de las certificaciones.
     Los profesionales que hubieren obtenido la
certificación de su especialidad en conformidad con las
normas del presente Reglamento, deberán mantener copia de
la inscripción vigente en el registro señalado en el
inciso anterior, visible a todo público que concurra a
obtener sus servicios en el o los lugares donde
habitualmente ejerzan sus labores.

[Artículo · versión 2013-07-01]
Artículo 8°.- Para los efectos de mantener
actualizado el registro aludido en el artículo anterior,
las universidades reconocidas oficialmente en el país
informarán a la Superintendencia, dentro los primeros cinco
días de cada mes, respecto de todas las personas que hayan
obtenido certificaciones de especialidades de las áreas de
la salud que se encuentren incorporadas en el presente
Sistema de Certificación y que hubieren cumplido con un
programa de formación y entrenamiento ofrecido por ellas
mismas el cual se encuentre acreditado en conformidad a la
normativa vigente.
     Las entidades autorizadas para certificar
especialidades enviarán a dicha Superintendencia la nómina
de los prestadores individuales que hayan certificado,
dentro del mismo plazo señalado en el inciso precedente.

[Artículo · versión 2013-07-01]
Artículo 9°.- El registro nacional y regional de
entidades autorizadas para la certificación de
especialidades de prestadores de salud que deberá mantener
actualizado la Superintendencia será público, se llevará
mediante sistemas informáticos, disponible en la página
web institucional, y contendrá las siguientes menciones:

     1.   Denominación de la entidad certificadora, tipo 
          de persona jurídica, Rol Único Tributario, 
          domicilio y representante legal;
     2.   La o las especialidades de las profesiones que 
          certifica;
     3.   Fecha en la que el Ministerio de Salud otorgó la 
          autorización como entidad certificadora y su 
          vigencia, cuando corresponda.

     La Superintendencia de Salud incorporará en el
registro a las entidades certificadoras autorizadas por el
Ministerio de Salud dentro de los quince días siguientes a
la notificación a que se refiere el artículo 3° de este
Decreto.

[Artículo · versión 2013-07-01]
Artículo 10.- Serán de competencia de la Intendencia
de Prestadores de Salud de la Superintendencia de Salud las
siguientes funciones:

     a.   Efectuar estudios, índices y estadísticas 
          relacionadas con la certificación de 
          especialidades de los prestadores individuales 
          de salud;
     b.   Requerir de las entidades y organismos que 
          conforman la Administración del Estado, la 
          información y colaboración que sea necesaria 
          para el mejor desarrollo de estas funciones;
     c.   Eliminar, cancelar, modificar o bloquear los 
          datos del registro relativos a las 
          certificaciones, de oficio o a petición de su 
          titular, cuando estos datos sean erróneos, 
          inexactos, equívocos o incompletos y cuente con 
          antecedentes fidedignos, y en los demás casos en 
          que la ley lo autorice;
     d.   Dictar las instrucciones internas que sean 
          necesarias para efectuar las inscripciones, 
          confeccionar, mantener y asegurar la permanente 
          actualización de los registros a su cargo.

[Artículo · versión 2013-07-01]
Artículo 11.- Corresponderá a la Intendencia de
Prestadores de Salud conocer los reclamos que presenten los
beneficiarios de las leyes Nº 18.469 y Nº 18.933, cuyos
textos fueron refundidos por el decreto con fuerza de ley
N° 1, de 2005, del Ministerio de Salud, respecto de la
vigencia y autenticidad de la certificación de las
especialidades de los prestadores individuales de salud,
competencia que no podrá extenderse al pronunciamiento
sobre el manejo clínico individual de casos.
     En la tramitación de tales reclamaciones se estará a
las normas que establecen los Títulos IV y V del Capítulo
VII del Libro I del decreto con fuerza de ley Nº 1, de
2005, del Ministerio de Salud y la ley Nº 19.880, sobre
bases de los procedimientos administrativos de los órganos
de la administración del Estado.
     Si como resultado del conocimiento de estos reclamos
por parte de la Intendencia, resultare acreditado
fehacientemente que la certificación de la especialidad
adolece de algún vicio que afecte su vigencia y
autenticidad, oficiará a la entidad certificadora, con el
fin que deje sin efecto la certificación otorgada e informe
dentro del plazo prudencial que se le determine. La entidad
certificadora hará llegar este informe a la Intendencia de
Prestadores de Salud para la mantención actualizada del
Registro señalado en el artículo 7º. Si los vicios antes
señalados se observaren en la inscripción respectiva,
procederá, mediante resolución fundada, a corregirla de
oficio o a cancelarla.

[Artículo · versión 2017-12-29]
Artículo 12.- La Superintendencia de Salud podrá, en
cualquier tiempo, proponer fundadamente al Ministerio de
Salud la incorporación o la revocación del reconocimiento
otorgado a una entidad certificadora de especialidades
autorizada para funcionar por dicho Ministerio, en este
último caso, tras la instrucción del correspondiente
procedimiento de fiscalización administrativa.

[Artículo · versión 2015-08-13 · DEROGADO]
Artículo 13.- Derogado

[Artículo · versión 2013-07-01]
Artículo 14.- El presente reglamento entrará en
vigencia a partir del 1 de enero del 2015, sin perjuicio de
lo establecido en los artículos primero, segundo y tercero
transitorios.

[Artículo · versión 2013-07-01]
Artículo 15.- Derógase a partir de la publicación en
el Diario Oficial de este decreto, el decreto supremo Nº57
de fecha 14 de febrero de 2007, del Ministerio de Salud.

[Párrafo · versión 2013-07-01]
Artículos Transitorios

[Artículo · versión 2013-07-01]
Artículo primero.- Para los efectos de facilitar la
implementación del Sistema de Certificación establecido en
este Reglamento, durante el período que medie entre la
publicación de este decreto en el Diario Oficial y la
vigencia señalada en el artículo 14 de este reglamento,
las entidades certificadoras de especialidades aludidas en
el artículo 3° podrán constituirse, registrarse e iniciar
sus procedimientos de certificación de acuerdo a las normas
establecidas en este Reglamento y con arreglo a las normas
técnicas que emita el Ministerio de Salud conforme a lo
establecido en el mismo.

[Artículo · versión 2017-12-29 · DEROGADO]
Artículo segundo.- Derogado.

[Artículo · versión 2026-01-02]
Artículo tercero.- Las certificaciones de
especialidades y subespecialidades otorgadas en virtud de
las disposiciones permanentes y transitorias del presente
reglamento y del decreto supremo Nº 57, de 2007, de los
Ministerios de Salud y Educación, mantendrán su vigencia
hasta el último día del sexto mes siguiente a la
publicación en el Diario Oficial del decreto del Ministerio
de Salud a que se refiere el inciso final del artículo 6º
y, en todo caso, conservarán su validez y vigencia por los
plazos que originalmente se le hubieren otorgado, si
excedieren dicha fecha.
    Las certificaciones antedichas deberán ser renovadas
según las normas y criterios que se dispongan en el decreto
del Ministerio de Salud referido en el inciso final del
artículo 6º del presente reglamento.

[Artículo · versión 2026-01-02]
Artículo cuarto.-  Entre el 1 de enero de 2015 y el 31
de diciembre de 2025, quienes posean un título o grado
académico de magíster o doctorado universitario, otorgado
por una universidad reconocida oficialmente en Chile,
relativo a alguna de las especialidades referidas en el
artículo 2º de este Reglamento, tras cumplir un programa
de formación y entrenamiento que no se encontrare
acreditado de conformidad con la normativa vigente, podrán
solicitar a la Superintendencia su inscripción en el
registro de especialidades. Desde su inscripción en el
antedicho registro, se tendrán por certificadas tales
especialidades por el plazo de cinco años.
     A partir del 01 de enero de 2026 y hasta el 31 de
diciembre de 2030, quienes posean un título otorgado por
una universidad reconocida oficialmente en Chile, relativo a
alguna de las especialidades referidas en el artículo 2º
de este Reglamento, tras cumplir un programa de formación y
entrenamiento que no se encontrare acreditado de conformidad
con la normativa vigente, podrán solicitar a la
Superintendencia su inscripción en el registro de
especialidades. Desde su inscripción en el antedicho
registro, se tendrán por certificadas tales especialidades
por el plazo de siete años.
     Para que los profesionales indicados se acojan a lo
establecido en los incisos anteriores, deberán solicitar a
la Superintendencia su incorporación en el registro de
especialidades, presentando el original o copia autorizada
del título o grado académico obtenido, o autorizándole a
solicitar dicha información a la Universidad que
corresponda. La Superintendencia deberá dejar expresa
constancia en el mencionado registro del origen de este.

[Artículo · versión 2026-01-02]
Artículo quinto: Se reconocerán como certificadas por
el plazo de siete años las especialidades y
subespecialidades que se incorporen al reglamento, respecto
de aquellos profesionales que a la fecha de publicación del
decreto supremo que las incorporare, posean un certificado
de reconocimiento sobre las mismas, extendido por las
Universidades reconocidas por el Estado, y por las
corporaciones de derecho privado denominadas Corporación
Nacional Autónoma de Certificación de Especialidades
Médicas (Conacem), Corporación Nacional Autónoma de
Certificación de Especialidades Odontológicas (Conaceo) y
de la Corporación Nacional Autónoma de Certificación de
Especialidades Farmacéuticas (Conacef).
     La vigencia de la certificación se contará a partir
de la fecha de la inscripción del respectivo certificado de
reconocimiento, y deberá renovarse según las normas y
criterios que se dispongan, de acuerdo a lo establecido en
el inciso final del artículo 6º de este reglamento.
     Para acceder a este reconocimiento, los profesionales
deberán solicitar a la Superintendencia de Salud su
incorporación en el Registro de Especialidades, presentando
el original o copia autorizada del certificado o título que
corresponda. La Superintendencia dejará constancia en el
mencionado registro del origen de este.

[Artículo · versión 2024-08-17]
Artículo sexto: Las certificaciones de especialidades
y subespecialidades otorgadas respecto de aquellas que se
suprimen mantendrán su validez y vigencia hasta los dos
años siguientes contados desde la fecha de publicación del
reglamento que las suprime, o bien, por los plazos que
originalmente se le hubieren otorgado, si estos fueran
mayores. Asimismo, las solicitudes de inscripción que se
encontraren pendientes en la Superintendencia de Salud,
respecto de las especialidades y subespecialidades que se
suprimen, continuarán su tramitación y serán incorporadas
al registro de acuerdo a las normas generales, y mantendrán
su vigencia en la forma señalada en este artículo. En
cualquier caso, tales certificaciones no podrán ser
renovadas.

[Artículo · versión 2026-01-02]
Artículo séptimo.- El Ministerio de Salud podrá
habilitar transitoriamente a las Universidades del Estado o
reconocidas oficialmente por este, que imparten profesiones
de la salud, para renovar las certificaciones relativas a
las especialidades de tales profesiones, cuando estime que
la capacidad de las entidades certificadoras autorizadas no
es suficiente para renovar oportunamente el total de las
certificaciones de las especialidades de los prestadores
individuales de salud del país.
    Para los efectos indicados en el inciso anterior, las
Universidades deberán cumplir los siguientes requisitos:
   
    a) Solicitar al Ministerio de Salud que se les habilite
transitoriamente para renovar las certificaciones de
especialidad;
    b) Contar con acreditación institucional vigente en los
términos de la ley N° 20.129, que establece un Sistema
Nacional de Aseguramiento de la Calidad de la Educación
Superior.
    c) Impartir programas de título de especialista para
alguna o todas las especialidades señaladas en el decreto
supremo N° 8, de 2013, de los Ministerios de Salud y de
Educación, que establece el reglamento de certificación de
las especialidades de los prestadores individuales de salud,
y de las entidades que las otorgan; y
    d) Contar con los programas de título de especialista
señalados en el numeral anterior, aprobados por Resolución
o Decreto Universitario, identificando su comité académico
o equivalente.
   
    Una vez comprobados tales requisitos, el Ministerio de
Salud, mediante resolución exenta, indicará la Universidad
que, a través de dicho acto administrativo, habilita para
renovar las certificaciones, las especialidades que se le
autoriza renovar, así como el plazo por el cual se otorga
dicha habilitación.

[Artículo · versión 2026-01-02]
Artículo octavo.- Las certificaciones otorgadas por
aplicación del artículo 5° del presente reglamento, y que
no registran fecha de expiración en el Registro de
Prestadores Individuales de Salud de la Superintendencia de
Salud, deberán renovarse cuando entren en vigencia las
normas permanentes del decreto del Ministerio de Salud a que
se refiere el inciso final del artículo 6° de este
reglamento.